　誰が言ったか分からないが、英雄と呼ばれる人はみな《加護》を持っている。
　英雄譚の剣士も、伝説の雷の魔法使いも、みんなそうだ。

　母さんを殺した｜古《いにしえ》の魔獣――｜銀狼《ぎんろう》も、加護を持つ者なら倒せたのかもしれない。

　俺には、それがなかった。
　あの時、俺は剣すら抜けなかった。

「レンドル！」

　血の匂いだ。
　手が、真っ赤だ。

　――母さんが、倒れている。

　母に手を伸ばす。
　指が、滑る。

「起きろ！　レンドル！」

　息が詰まる。
　視界が跳ねた。

　目の前にロッサルの顔があった。同室の仲間であり、友人だ。
　レンドルは息を整え、ゆっくりと頷いた。

「ロッサルか。……大丈夫だ」

「いつもの夢か？　汗がひどいぞ」

「そうだ。……母さんが、俺の目の前で殺される」

「……悪夢だな」

　いつも表情を出さないロッサルも、心配してくれているのが分かる。仲間思いのいい友人だ。部屋替えで同室になって数週間、この友人の眉間にはしわが寄るようになった。

「この悪夢を終わらせるには、俺が銀狼を殺すしかないんだろうな」

「殺すって、伝説の魔獣だぞ……どうやって？」

　ロッサルは、それ以上口にしなかった。

「とにかく、強くならないとな。兵役は義務だけど、そのために来たんだ」

　レンドルは天井を見上げ、自分の手を見た。
　心臓がまだ、速く打っていた。

　｜目蓋《まぶた》が重い。連日の訓練で、体の節々が鈍く痛む。
　修練用の革鎧を取り、留め具に手をかけていると、ロッサルが部屋の扉を開けた。

「レンドル。先に行ってるぞ。｜剣戦場《けんせんじょう》に急いだほうがいい」

「そうだな、すぐに行く」

　短いやり取りの後、ロッサルは部屋を出て行った。

　レンドルは、枕元の小さな手鏡を手に取った。
　目の下に隈ができている。頬には昨日の打ち身の痕。疲労が、顔に滲み出ていた。

　――ひどいな。訓練だけじゃない。あまり眠れていない。

　赤髪が寝癖でぼさぼさに広がっている。手で押さえても、どうにもならなかった。
　レンドルは準備を整え、剣戦場へ向かった。

　◆

　木柵で囲われた剣戦場に着くと、訓練生たちがすでに集まっていた。

　鍛冶屋の息子、貿易商人の跡取り、貴族のお坊ちゃんに孤児院出の……いろいろな奴がここにいる。さらには、長きにわたり敵対してきたはずのエルフや獣人、忌み嫌われる｜混じり者《ハーフ》の姿まである。女であっても戦場に立てる。魔法が使えるなら、なおさら重宝される。

　いつか誰かが吐き捨てた言葉だ。この場において、出自や血筋などは何の意味も持たない。国が求めているのは高貴な精神などではなく、敵を屠るための「戦える肉」でしかないのだと。
　レンドルは、その冷酷な評価こそがこの場の真実だと感じていた。

　――今、俺たちサンガード皇国は、ルベリア王国と戦争の最中だ。

　建国以来、エルフの森とも長いこと小競り合いが続いていた。

　戦場はいつも人手不足だと、上官達はボヤいていた。いつ「今日から正規兵士だ、喜べ」と肩を叩かれるのか。誰だろうと関係がない。順番待ちだ。
　だからこそ、この｜訓練場《くんれんじょう》という名の生ぬるい呼称は、いつしか｜剣戦場《けんせんじょう》という実利的な呼び名に変えられていた。

　レンドルは、入り口で足を止め、剣戦場をじっと見つめた。
　この剣戦場は、あえて柔らかい土に、砂利や細かい石を散りばめて作られている。滑ることもあるし、わざと滑り込むこともある。石を踏んでバランスを崩すこともある。そうなった後に、どう動くかを学ぶための場所だ。

　――戦う場所が平地や草原だと、銀狼の素早い動きに対応できない。

　父さんから聞いた。書庫に討伐の記録がある、と。ようやく閲覧の許可が下りたその記録には、名のある冒険者や騎士、大勢の精鋭たちが、ことごとく死んだとあった。平地の野営地で挑んだ結果だった。
　身を隠しながら戦える林か。それに、一人で戦って勝てる相手じゃない。仲間が必要だ。

　レンドルは銀狼との戦いを考えながら、訓練生の列の端に腰を下ろした。少し離れたところにロッサルが座っているのが見えたが、他の訓練生と話し込んでいるようだった。

　まだ教官は来ていない。
　しばらくすると、目蓋が、じわりと落ちてくる。

　――またか。抗えない。今日はひどい。


　青い月が揺れている。
　水面に映る月だ。美しいと思った。だから俺は駆け出した。

　次の瞬間、闇の中に銀色が揺らいだ。
　音もない。気配もない。銀色に光る狼がそこにいた。

　母の声がした。剣を取りなさい、と。

　――抜けなかった。


「レンドル！　レンドルはいないのか！」

　その大声で目覚めた。また眠ってしまっていた。

「います！　ブルード教官！」

　精悍な顔立ちの男は、刃の潰れたロングソードを右肩に乗せて、こちらを見ている。
　よく手入れされた訓練用の革鎧に身を包んでいた。細かな傷、補修の跡が所々にあり、長年使い込まれているのが一目でわかる。油がまんべんなく染み込み、大切に手入れされていた。

　レンドルたちが使うのは実戦の剣だ。
　この人に勝てなければ、仇を討つなんてできやしない。

　――銀狼には、届かない。

　訓練生たちの目が一斉にレンドルへ向いた。眠っていた、とは誰も口にしない。ただ、寝起きの顔で剣戦場の中央へ歩いていく赤髪の背中を、全員が黙って見ていた。

　足取りに迷いはなく、ただまっすぐに、ブルードのいる中央へ向かっていた。

　疲れがどうした。銀狼を前にしたとき、言い訳になるはずがない。
　剣を、鞘から抜いた。
　幾度となく土塊を舐め、レンドルの肉体はすでに限界を告げる悲鳴を奏でていた。
　それでも、泥に塗れた拳を突き立て、彼は再び立ち上がる。
　ここで折れてしまえば、復讐の誓いを立てたことに何の価値もないことを理解していた。

「いいぞレンドル、まだ元気じゃないか。鍛えてもらったお前の親父に感謝しろ！」

　ブルードは右肩に潰れた刃を乗せたまま、小刻みに体を左右に揺らして肉薄した。
　レンドルは右に行くと見せかけ、左へ円を描くように踏み込む。一瞬のフェイント。

　だが、通じない。

　ブルードは踏み込んだ足を即座に切り返し、その反動を利用して踏み込んできた。その瞬間、レンドルは鋭い突きを放ったが、ブルードはそれを刃の腹で無造作に流した。

　勢いのまま体当たりが来る。
　レンドルは踏ん張ったが、大きく体勢を崩した。すかさず、柄が振り下ろされる。
　鈍い衝撃。視界が揺れ、レンドルは地面に倒れ伏した。

「いい判断だ。だが狙いが真っ直ぐすぎだ」

「……今のを読んでいたんですか」

「俺が突っ込んだ勢いを殺すため、フェイントを掛ける」

「はい。それで横から攻撃できると判断しました」

「大した相手じゃなければ、それも通用するだろうな」

　だが、とブルードは続ける。

「相手はルベリアだけじゃない。何百年も魔物と向き合い、生き残ってきたエルフだ」

　ブルードはレンドルの落とした剣を拾い上げた。

「剣も魔法も使う――熟練の魔法戦士だ」

　動きも狙いも、読まれていた。そのうえで、カウンターが来る。

「剣を振らずとも、体で崩せる」
「そして、そのまま構えれば、次にも対処できる」

　ブルードは剣をレンドルに投げ渡した。

「渾身の突きは、仕留められる｜瞬間《とき》に使え」

　レンドルは頷いた。

　そして短く息を吐き、深く吸い込んだ。まだ動く。痛みを押し込み、今度は自分から地を蹴った。
　ブルードと同じように上半身を揺らし、全速力で正面へ。剣を前に構え、その重さごと加速に乗せた。

「突っ込む？　さて、どうするか」

　ブルードも走る。距離が一気に詰まる。

　レンドルは遠目から突き構え、一気に距離を潰した。

　――剣を放った。

　ブルードは驚いたように体をずらす。その一瞬の隙を、レンドルは逃さなかった。
　剣を放った直後、さらに踏み込む。避けた方向へ、飛び蹴り。

　読みは合っていた、だが――ブルードはそれすらも避けた。レンドルは着地と同時に、転がりながらも投げた剣を素早く拾った。
　眼前にはすでにブルードが迫っていた。

　身体を回転させて、至近距離で切ろうとした。
　ブルードの生身の腕が、レンドルの渾身の斬撃を正面から弾き飛ばした。

　――嘘だろ。

　驚愕を裂くように、ブルードが剣を薙ぎ払う。きわどいタイミングで剣の腹を当てて受け流すと、わずかにブルードの体勢が崩れた。
　レンドルはその瞬間を好機と判断し、渾身の突きの一撃を放った。

　放たれた｜刺突《しとつ》がその喉を貫くかに見えた刹那、ブルードの五指が鋼を捉えた。

　――生身の手で鷲掴みにした。

　凄まじい膂力でレンドルから剣を無理矢理奪い取り、放り投げた。同時にレンドルの手首は、骨がきしみ痛みに悲鳴を上げた。
　次いで、その手をブルードは掴み上げた。痛みが増す。
　レンドルの体は宙を舞い、振り回された視界が、一気に反転した。
　無残にも大地に叩きつけられた。衝撃で息が止まる。

「はっはっは。狙いも読みも良かったぞ。剣を投げるのも剣技の一つだ」

　ブルードはレンドルの剣を拾い上げた。
　レンドルの剣は、刃が潰れていないロングソードだった。それを弾き、そのまま掴んでみせた。

「午後の訓練は中止だ、今日はここまでだ！」

　鋭い声で指示が飛び、訓練生たちは散っていく。

「動けるようになるまで休んでいろ。食堂の朝飯が残っているかわからんがな」

　ブルードはレンドルのそばに来て、笑った。

「……教官が、魔物に゛見えま゛したよ」

「無理にしゃべるな。俺は《加護》持ちだ」

　それだけで、十分だった。人の強さを超えている。

　ブルードは剣戦場を後にした。

　レンドルは体に痛みを覚えながら、這うようにして立ち上がろうとした。
　剣だけじゃ、足りない。かすり傷一つ、負わせられない。

　――《加護》が、要る。

「大丈夫か、レンドル」

　声をかけてきたのはロッサルだった。

「な゛んと゛かな……」

　かすれた声しかだせない。差し出された手を掴み、起き上がる。

「それだけ喋れるなら大丈夫だ。さあ、食堂に行こうぜ」

「……土を落としたら向かうよ」

　土埃にまみれていた。顔も髪もこのままでは食堂に行けないほどに。
　レンドルはロッサルと並んで、兵舎に向かってゆっくりと歩き出した。

「なあレンドル。剣だけじゃ、あの人には勝てない。《加護》を持っているからな」

　ロッサルにそう言われて、レンドルは頷いた。

「俺も《加護》を手に入れられたら……ベギラダの神殿に行くか」

　鋼を振るうだけでは届かない。爪先ほどの掠り傷すら、あの男には刻めなかった。

「男爵以上じゃないと、ベギラダの神殿で《加護》を得ることは出来ないぞ。レンドルの家は騎士爵だから無理だ」

「分かってる。だから、神殿内にあるだろ、聖人サンルードの聖跡が」

「なるほどな、そっちか。平民でも祈祷ができる。《加護》を得る可能性があるな」

　このサンガード皇国には、太陽の神を祀るベギラダの神殿がある。その中に、聖人サンルードが終焉を迎えた場所を祀る聖跡がある。
　そこで祈りを捧げ、運が良ければ《加護》を得られる。この国で平民が得る唯一の場所だった。

「この間、用があって神殿の孤児院に行ったんだ。俺、そこで育ったから。そしたら冒険者が何人も運試しに来ていた。高いのにな。冒険者は、やっぱり稼げるってことだな」

　ロッサルは、孤児院の出だった。冒険者になって金を稼いで、恩を返したいと言っていた。

「なあ、ロッサル。祈祷料ってどれくらいするんだ」

　彼は両の手のひらを上に向け、お手上げだと言わんばかりに肩をすくめた。

「銀貨十枚だ」

「ないな。妹が侍女になるための支度金も重なって、余裕がない」

　愕然とした。銀貨十枚なんてとてもじゃないが手が出ない。

「レンドルは騎士になるんだろ？　騎士院はどうするんだ」

　父は騎士爵だが領地もなく、稼ぎのほとんどは生活に消える。借金もある。

「騎士院に入るための資金は底をつきてる。伝手で従騎士見習いになる道を考えてる」

「貴族のお抱えってことか。なるほどな、成績は優秀だし、剣の腕も確かだしな。歴史以外は」

　ロッサルが鼻で笑う。レンドルは苦笑いを隠さなかった。
　だが、騎士になったとして、いつ貯まるとも知れぬ祈祷料を待つ余裕など、あるのだろうか。

「それにしても高いな。銀貨十枚なんてあるわけがない。《加護》とは縁がないんだろうな」

「でも、絶対無理ってわけでもない。その冒険者たちの一人――疾風のフェザインという二つ名持ちが《加護》持ちになったらしい」

「有名な奴なのか？」

「聞いた話だとルベリアの冒険者で、そっちじゃ知られてるらしい」

「それって、ルベリアの戦力になるってことだよな」

「戦場に出てくればな」

　金を積んだとて《加護》を得る保証はないが、挑まなければ、手に入ることも決してない。

　父は、魔物退治専門の冒険者を続けている。
　剣の腕を買われ、ときどき｜悪党退治《しょうきんかせぎ》の誘いもある。
　稼ぎが悪いわけじゃない。
　だが、借金の返済と、妹の支度金も稼ぐなら――冒険者か。
　朝の訓練は、それで終わりになった。
　ルベリア王国遠征の会議が急に入ったらしい。
　重要な人物がこの国に来ている――そんな噂まで兵舎に流れていた。

　レンドルは、王都サンガードにある大きな広場に足を運んでいた。この広場は海より高い場所にあり、港が見下ろせた。
　今日は風が強い。港に停泊する船の帆は大きく膨らみ、白い布が弧を描いている。

　そして、広場より高台にある太陽の神ベギラダの神殿を見上げた。この神殿の中に聖人サンルードの聖跡があり、加護を得る機会がある。

　――加護が要る。

　だが、高い祈祷料が必要だ。聞いた話で銀貨十枚。いっぱしの冒険者が一年かけて貯金する金額だ。それに、誰でもじゃない。必ず加護を得られるわけじゃない。
　ため息をついて、広場に視線を戻す。

　広場には、積まれたレンガの上で逆立ちをする旅芸人。参加料を集め、剣の勝負に勝てば賞金を出す旅の剣士。吟遊詩人たちは合奏し、異国の物語を声高に歌っている。大人も子供も足を止め、それぞれの好みに引き寄せられるように広場へ集っていた。

　そんな広場に、背の高い白衣の人物がいた。祈りを、と声をかけているようだった。神殿関係者なのだろうか。
　そして、その人物に鋭い視線を送っている男が数名、目に入る。
　じっと見ていたせいか、褐色の肌をした男が一人こちらに気づいたが、すぐに顔を逸らした。ただ、その男は剣の柄に手を置いた。レンドルも目を逸らした。

　――危なそうな連中だな。冒険者にも見えない。

　軽装だが、白いリネンシャツもベストも妙に整っていた。腰の剣だけが、場違いなほど自然に馴染んでいた。無駄のない立ち方が、訓練を積み場数を踏んできた者のそれだった。
　騎士――いや違う、どこかの貴族の私兵だ。父親の付き添いで、そういう風体の男を見たことがある。騎士上がりの使い勝手の良い傭兵だと、父は言っていた。

　だが、白衣の男はただ、穏やかに人へ声をかけているだけだった。レンドルは眉をひそめた。

　――もし、貴族絡みなら関わりたくない。

　レンドルは、その場をさっさと離れることにした。

　広場の周囲には露店や市場が並んでいて、目と鼻を刺激する。誘惑に負けて、露店で串焼きを食べ、林檎をかじりながら、海と船を眺める。それが、ささやかな楽しみだった。
　貿易で入ってきた異国の品物を見たり、なじみの船員に話を聞いたりする。他の世界を知ることができる。悪夢を見た日、気が落ちているときにここへ来る理由でもあった。

　しばらくして、知り合いに会いに行こうと港に続く道へ向かった。すると、いつの間にか白衣をまとった人物が、近くまで来ていた。
　フードを深くかぶっている。行き交う人々に、穏やかな声をかけている。男性の声だった。レンドルも背が高いほうだが、白衣の男はそれよりも高い。

「神殿で、ひととき祈りを捧げませんか」

「ささやかな寄進で結構です。旅の無事を願うことができます」

「孤児院への寄付もお願いします」

　足を止める者もいれば、顔を向けて通り過ぎる者もいる。誰を引き止めるでもなく、淡々と、広場の空気に溶けるように声を重ねていく。
　よく見ると、背中に｜刺繍《ししゅう》されているのは、神殿の紋章、関係者だと分かった。

　石畳の上を行き交う人々の喧騒の中でも、その呼びかけは静かに続いていた。
　すると、人混みをかき分け、白衣の男に向かってくる人影が見えた。

「おいてめえ！　加護が手に入らなかったぞ！　金を返しやがれ！」

　見るからに冒険者風の恰好をした髭面の男が、白衣の男をいきなり突き飛ばした。そのせいで、通りかかった女性も一緒に倒れてしまった。広場の喧騒が、この男の周辺だけ静かになる。

「……それは残念でした。ですが、最初に話した通り、誰でも加護を得られるわけじゃありません」

「この野郎～、なめやがって！　銀貨十枚だぞ、十枚！　騙しやがったな！」

　髭面の男が、左手で鞘を抑えた――剣を抜く気だ。

　――だめだ、貴族が絡んでるかもしれないんだ、関わるな。

　だが、放っておけなかった。損な性格だと分かっている。
　その間にも、髭面の男は剣の柄に手を掛けた。
　刃が、陽光を弾く。
　倒れた女性の高く驚いた声――悲鳴が広場に走る。

　気づけば、レンドルは男の前に踏み込んでいた。伸ばした手で、その柄を押さえる。最後までは抜かせない。
　倒れた女性は、慌てて立ち上がり、足早に離れていった。

「やめておけ」

　髭面の男の目は血走っていた。怒りで、周りが見えていないらしい。

「衛兵の巡回の時間だ。抜いたら終わるぞ」

　男の息からは酒の匂いがして、鼻がつんとした。

「ちっ、覚えておけよ……」

　柄から手を離すと、その手でレンドルを押した。

「どけ！　赤髪ッ」

　髭面の男の足取りは、少しふらついている。

「くそ、イライラするぜ！　邪魔だ！　おらぁ！」

　吐き捨てるように言いながら、男は肩を荒く揺らした。行き交う人々に悪態をつき、港の方へ消えていく。

　あの目はまだ、どこかに噛みつきたがっているようだった。

　――あのままだと、衛兵の世話になりそうだな。

「あの女の人、大丈夫でしたか」

　そう言って、白衣の男に右手を差し出した。

「謝る前に、行ってしまいましたね」

　苦笑いした男が礼を言いながら手を握る。その瞬間、指先の固さが伝わった。

　――相当、使い込んでいる。親父と同じような手だ。

　心臓が跳ねた。余計なことに首を突っ込んだかもしれない。

　男は口元に笑みを浮かべた。
　差し出した右手は強く握られていた。
　――この男はただものじゃない。

　右手は強く握られている。差し出す手は左手であるべきだった。だが、もう遅い。
　レンドルは、そのまま白衣の男を引き起こした。

「……すごい手だ。冒険者ですか？」

　心臓の鼓動が少し早くなっているが、冷静さを見せた。
　握られた手から、感づかれているかもしれない。

「昔の話です。少し剣を振っていましたから」

　レンドルは、白衣で隠れている腰のあたりに視線を移した。
　白衣の男は、レンドルの手を離した。
　男はレンドルの視線に気づいたように、ゆっくりとローブの裾を広げて見せた。腰には、武器になるようなものは何も下げていない。

　レンドルはそのあと、白衣の男の顔を見た。穏やかな表情のままだった。そして、その眼は｜銀瞳《ぎんどう》だった。

「神殿に孤児院があるのを知っていますか？　今はそこで子供たちに教えているのですよ」

「……そういえば、兵舎に孤児院育ちの、ナイフが上手い奴がいる」

　レンドルは同室にいるナイフ使いのことを思い浮かべた。
　彼からナイフの投げ方を教えてもらった。

　――もし本当なら。

「ロッサルですか？　私の教え子ですよ。筋の良い子でしょう」

　白衣の男の言葉に、違和感はなかった。すべて、自然につながる。
　そのとき、褐色の肌の剣士を視界の端に捉えた。すでに右手は柄に触れている。近い。踏み込まれたら間に合わない距離だ。

　――しまった、この男も手練れだ。

　右手に、わずかに力が入る。目の前の白衣の男が、周りを見渡した。

「気になりますよね――周りの視線」

　白衣の男は、ため息をついた。

　レンドルは、囲まれていると思っていた。
　しかし白衣の男はその状況に気付いていながら、何も恐れていない。武器も持っていないのに、余裕すら感じる。

「実は、前にも加護を得られなかったと、襲われたんです。ちょっと懲らしめたら、貴族の息子だった。それからというもの、目を付けられてしまいまして……情けない話です」

　男は苦笑いしながら、小さく肩をすくめた。思わず、レンドルの肩の力が抜けた。

　やはり、この男は貴族に目を付けられていた。
　目の前の男は腕が立つ。だから、貴族は傭兵を使っているのか。
　褐色の肌の傭兵は、剣を抜く気なのを隠そうともしなかった。
　巻き込まれれば、厄介事だ。

「ありがとうございました、騎士様」

　その言葉は、レンドルの腰の剣に向けられていた。無意識に手が柄に掛かっていた。

「……俺は騎士じゃない、まだ見習いのようなものだよ」

　そう言って剣から手を放した。褐色の肌の剣士に視線を送る。一呼吸のあと、傭兵も右手を下した。

「それは失礼しました。どうかご容赦ください」

　白衣の男はそう言うと、小さく頭を下げた。

「いかがですか、神殿に祈祷に来られては」

　男は続ける。

「近々、ルベリア王国と戦があるかもしれないと、そう聞き及んでおります。戦の無事、というのも変ですが……命を守ってくれるかもしれません」

　レンドルは息を小さく整えた。

「祈りにそういう力があるのは知っているけど、……どうせなら加護のほうがいいな。ただ、祈祷料は高いし、俺には縁がない」

　そう言ってレンドルは視線をわずかに落とした。

「加護をお望みですか。サンルードの聖跡ですね。初めての祈祷であれば、少しの寄進で大丈夫ですよ」

　五本の指を広げて見せた。

「助けてくださいましたから、銀貨五枚です」

　白衣の男は、レンドルだけに聞こえるように、小さく呟いた。レンドルがその言葉に反応すると、男は穏やかに続けた。

「お昼頃までに、私に声をかけられたと言えば……」

　そう言いながら、指を三本に変えた。

　そのとき、強い風が吹いた。フードがわずかにずれ、一瞬だけ覗いたのは、銀髪に特徴的なエルフの耳だった。

　白衣の男はフードを押さえ、レンドルに一礼したのち、神殿への道へと進んでいく。その男が神殿に続く階段に向かうと、傭兵の何人かが、後を追う。

　レンドルの近くを通り過ぎたとき、低く抑えた声が耳に入った。

「目を離すな」

　最初、その言葉が誰に向けられたものなのかは分からなかった。だが、傭兵たちが白衣の男を追っていることだけは、はっきりしていた。

「おい、赤髪」

　目つきの悪い傭兵が一人、近づいてくる。先ほどの褐色の肌の剣士だ。この国の者とは異なる風貌の男。

「あの白いローブの男と知り合いか」

「祈りを勧められただけだ。――あの男は神殿の関係者じゃないのか」

「余計な詮索はするな。お前の名前を言え」

「……騎士爵ファレン・ブレイズの子、レンドルだ」

「なに！　ブレイズ家だと……」

　――厄介事は全部ブレイズ家の名を出すようにしている。父は剣の使い手として名が知られている。国外にも、その名は通っていた。

「俺は軍の訓練兵だが、皇国の騎士になるつもりだ。揉め事に巻き込むな」

「だったら、あの男には近づかないことだ。紫のマントと関わりたくなければな。騎士になるつもりなら、俺の言っている意味が分かるな」

　――紫のマントは、高位の貴族や王族に近いものしか許されていないはずだ。あの白衣の男は、そんな奴らに目を付けられているのか。

「話は分かったが、あんたは何者だ？　この国の人間には見えないな」

「……余計な詮索は無用だと言った」

　男の黒い眼光が、レンドルに突き刺さる。

「ちッ……俺は、お前の父親に命を救ってもらった恩がある。昔のことだがな。――いいか。俺は今、ブレイズ家に近寄るなと伝えたからな」

　そう言って、傭兵の男は名前も名乗らず、雑踏の中に消えていった。

「……父さんに恩があるって、魔物討伐絡みかな」

　父さんは話したがらないが、冒険者から成りあがったらしい。母さんから、剣術試合で高名な剣士に勝ったとも聞いた。今まで一度も勝てたことはない。かすり傷ひとつ負わせられなかった。まだ遠い。はるか先だ。

「……白衣の人、エルフだったな」

　レンドルは、思わずそう呟いていた。
　この国にもエルフはいる。珍しいことじゃない。兵舎にも、何人かいた。
　悪い人じゃなさそうだった。でも、高位の者との揉め事はごめんだ。近寄るなと釘を刺されたし。

　エルフの森とは建国以来、仲が悪い。当然エルフを嫌っている奴はいる。あからさまに距離を取るやつもいれば、絡んでくる連中もいる。貴族の連中は特にしつこい。嫌いだ。
　魔法が使えるやつは、一目置かれている。レンドル自身も、母親のエルフの血が流れている。だが、魔法は使えない。だから、ブレイズ家の名前を出すことを覚えた。
　白衣の男は、よりにもよって高位の貴族に目を付けられてしまった。自分の立場も、嫌でも思い知らされる。

「……訓練兵に銀貨三枚か」

　――そんな金どこにある。必ず加護が得られるわけじゃない。

　レンドルは広場の先から、港に向けて歩き出した。

「稼ぐなら、冒険者か……」

　先ほどの髭面の冒険者を思い出す。銀貨十枚を貯めていた。あんな風貌でも稼ぎは立派だ。

　しばらく進むと、遠くからでも分かるほどの人だかりができていた。男の怒鳴り声と、女の鋭い声がぶつかっていた。
　その声は、ついさっき聞いたばかりだった。酒臭い息まで思い出した。
　潮の香りに混じって、焦げた魚の脂と、どこかの国から運ばれてきたスパイスの刺激臭が鼻を突く。
　巨大な帆を休めた貿易船が幾艘も並び、荷揚げの合図を叫ぶ男たちの声が石畳に反響している。
　行き交う人々を縫うように歩いていたレンドルは、人だかりが｜澱《よど》んでいる場所で足を止めた。

　今日の港は、いつも以上に騒がしかった。
　男女二人が言い争いをしている。
　薄汚れた服装で、｜冒険者風《ゴロツキ》の髭面。ついさっき、白衣の男を突き飛ばした人物だった。その髭面男に文句を言っているのが、小柄な女性だ。フードを被っているが、整った顔立ちに、とがった耳と銀髪が見えた。

　――エルフだ。まだ少女の面影が残る。

　その大きな｜銀瞳《ぎんどう》が、怒りに揺れていた。
　そういえば、白衣の男も銀瞳だった。

　そして、二人の間に見覚えのある顔がいる。幼馴染の船員フォルロだ。

「いい加減にしてくれ！　弁償しろ！」

　二人の足元には、無残に砕けた木箱が転がっている。隙間から流れ出した液体――高価なポーションの甘ったるい香りが、潮風に混じって不自然に漂った。フォルロが弁償しろと叫ぶのは当然だろう。

「なんで私が？　この酔っ払いのせいよ。ぶつかってきたのは汚い髭面のこいつよ」

　二人の間に入るフォルロの声は悲痛だった。

「こんな高いもの……どうしたらいいんだ……」

　なじみの船員フォルロが顔を真っ赤にして震えていた。いつもは陽気な男なのに、今は必死さが滲んでいる。土産話は聞けそうになかった。

　周囲にいる船員たちも、そうだそうだと囃している。血の気の多い船員たちだ。話がまとまらないと、怪我人が出るかもしれない。

「私が倒れて荷物が崩れたのは、そのせい。私は船を見ていただけよ」

　冒険者風の男と見比べると、エルフの少女はとても華奢だ。だが、怯む様子はない。腰に刺した手入れの良さそうなレイピアに、手がかかりそうに見える。

　その対面で、吐き捨てるように言ったのは、粗末な革鎧を纏った髭面の男だ。男の腰には、柄が黒ずんでいる長剣が見える。

「そんなとこに突っ立ってた、お前が邪魔なんだよ！」

　周囲の人だかりは、関わり合いになるのを恐れて一歩引いているが、その実、野次馬としての好奇心でこの揉め事を値踏みするように眺めていた。

「ここは船乗りの戦場でしょ。あんたみたいな｜ゴロツキ《・・・・》がうろちょろしていい場所じゃないの」

「おいおいおい、下手にでてれば調子にのりやがって」

　その言葉に、隣にいた軽装備の戦士が慌てて割って入った。

「やめろガダン、大事にするな。相手は女だぞ」

　ガダンと呼ばれた髭面は、フォルロに向かって傲慢な笑みを浮かべた。

「へっ、だったらダイン。船舶ギルドと冒険者ギルドに間に入ってもらおうぜ」

　ガダンが鼻で笑ったが、フォルロが一歩前に出て怒鳴った。

「ふざけるな！　今日中に荷を下ろすんだぞ、そんな悠長なことできるか！」

　もう一人の冒険者は、レイピアを腰に携えた細身の男だった。ダインというらしい。優男に見えるが、立ち姿は悪くない。ガダンと名前を呼び合うあたり、仲間なのだろう。

「まてって。俺たちはメゼーナ王国の依頼中なんだよ。揉め事にはしたくない。ガダンの言うとおりだ。こうなったらギルド同士で仲裁してもらうのが筋だろうよ」

　ダインと呼ばれた男は、どこか余裕ぶっている。フォルロに迷惑をかけているのにもかかわらず、その態度が苛つく。

　レンドルは、割れたポーションの惨状を見つめた。あれは一瓶で、平民の月収が軽く飛ぶ代物だ。兵舎で値段を聞いて驚いたのを思い出した。ギルド間の仲裁など、今日中に荷を下ろす船員には死刑宣告に等しい。

　船員のフォルロは、面倒事に巻き込まれたと言わんばかり、泣きそうな顔をして空を仰いだ。
　泣き虫フォルロは昔からだ。あの顔を見てしまったら、もう放ってはおけない。レンドルは、輪の中へ踏み込んだ。

「フォルロ、どうしたんだ？」

「おお、レンドルか！　どうしたもねーよ、こいつが俺たちの船に積んでた荷を壊しやがったんだ！」

　フォルロが救いを求めるように叫ぶ。

「ひどいな、なんで壊れたんだ。高そうなポーションだ」

　レンドルはポーションの残骸に目を落とした。

「私のせいじゃないってば！」

　すかさずエルフの少女が叫んだ。

「そこの冒険者が、その女にぶつかって荷が崩れた」

　フォルロが順に指をさしながら、答えた。

「だったら、ガダンとダインが最初に弁償をするんだな。その後にギルドに依頼すればいいだろ。それがお前たちの望みなんだから」

　レンドルが冷淡に言い放つと、周囲から小さな囁き声が漏れた。図星を突かれたのか、ガダンの顔が屈辱で歪んでいく。
　薄汚れた髭に、苛立ちを隠しきれない濁った瞳。

「お前……さっきの赤髪か。また俺の邪魔をする気かよ」

　ガダンが一歩踏み出した。

「しゃしゃりでやがって、どこのお坊っちゃんだ」

　レンドルは、相手の重心だけを見ていた。

「お前たち、ギルドの仲裁なんて、する気がないんだろ――ごまかすなよ」

　目の前の男の右足に力が乗っている。いつでも抜ける構えだ。

「……ガキが、なめるなよ」

　抜剣。

　乾いた音が響き、周囲の野次馬が悲鳴を上げたが、散らない。ガダンの手元で鈍い光を放つのは、手入れの行き届いていない曲刀だった。フォルロはそれをみるやいなや、一歩下がった。

「お、おい、こいつ抜きやがった」

　レンドルはフォルロの前に一歩出た。

「フォルロ、下がっててくれ」

　そして、エルフの少女もすぐさま数歩下がり身構えるが、レイピアはそのまま鞘に収まっている。ただ、彼女の周りから空気が冷たくなったのを感じた。

「それは魔法か？　ここで使うな。積み荷がこれ以上壊れたら困る」

　レンドルは、エルフの少女の前にも立つ。だが、少女は前に進もうとしていた。
　レンドルは少女を手で制した。その瞬間、柔らかい感触が手のひらに触れた。

「えッ」

「ばか！　変態！」

　少女が、レンドルを蹴り上げる。

「痛っ、ご、ごめん、わざとじゃないんだ」

「変態！」

　少女の顔が一瞬で赤くなる。

「最低ッ……！」

　大きな銀の瞳が、涙目でレンドルを睨んだ。少女の泣き顔を見たら、どうしたらいいか分からなかった。フォルロの気持ちが分かった気がする。

「衛兵の巡回もあるし、もっと面倒になるから……」

　レンドルはそう言ったが、睨めつけられたままだった。仕方なく、ガダンに向き直った。まだ距離はある。そして、一歩相手に近づいた。

「相手は俺でいいんだろ。ふらついていい場所じゃない。顔が赤いぞ、飲みすぎだ」

　髭面が、にやりと笑った。

「よう変態。お前の顔も赤いぜ。――もっと血で赤くしてやるよ」

　酒臭い男の切っ先がレンドルに向けられた。
　レンドルは柄に手をかけ、ガダンの重心を見ていた。
　二人の間には、まだ少し距離がある。

「やめろ、ガダン！」

「じゃまするんじゃねぇ！　ダイン！」

　ダインが慌てて剣を抑えようとしたが、ガダンはそれを乱暴に振り払った。
　仲間なんだろうが、ガダンの目はレンドルを殺す勢いを見せている。血を見ないと、この男はもう治まらない。

「俺はサンルードの加護を得られなかったんだよ！　くそ高い祈祷料を払ったんだよ！」

　咆哮に近い声だった。加護を得られなかった怒りが、粗暴に走った元凶のようだった。
　レンドルはその感情を、どこか冷めた心地で受け止めていた。自分がそうだったら、冷静でいられるのだろうか。大金を賭けてやるほどのことかと思わずにはいられなかった。

「広場でも言ったぞ。やめておけ。衛兵の巡回がある。剣を納めるんだ」

「うるせえ赤髪！」

　レンドルの忠告を遮るように、ガダンが怒鳴り返した。
　よく見るとガダンの髪は白髪が混じっている。四十くらいに見える。若くはない。ずっと貯めてきたんだろう。加護は叶わなかった。怒鳴りたくもなる。ましてや、目の前にいるのは自分よりも小僧だ。制止する声が耳に入るわけがない。

「俺はサンガード皇国の騎士爵ブレイズ家だ。本当にいいのか？」

　レンドルが静かに家名を告げると、場に緊張が走った。爵位持ちの家系である事実は、平民の冒険者にとって決定的な重みを持つ。

「しゃ、爵位持ち、ガダンやめろ！」

「……くそっ」

　ガダンは一瞬、右手の剣を下げた。だが、その眼に宿った濁った炎は消えていなかった。剣を鞘に納める動作の途中で、不意に地面を蹴り、一気に距離を詰めてきた。

　振り下ろされた剣筋は悪くない。狙いもはっきりしていて最短で肩口を狙っている。だが、レンドルの目には止まって見えた。

　――父さんのほうが早い。

　その瞬間――レンドルは腰のロングソードを引き抜いた。

　ガダンの剣を正面から受けず、刃の腹で撫でるようにして地面へとその威力を受け流した。キィィィィン、という耳障りな高音が響き、ガダンの体勢が大きく崩れる。

　レンドルは止まらない。ガダンの右側に踏み込み、流れるような動作で右足を蹴り上げた。無防備なガダンの腹部をつま先で正確に捉えた。
　さらに、よろめいた相手の右手を、剣の腹で打ち付ける。

「グァッ！」

　大きなうめき声と共に、ガダンの指から力が抜けた。ガダンの剣は石畳に落ちて乾いた金属音を立てたが、寄せては返す波の音にすぐかき消された。男はその場に膝をつき、右手を抑えて激痛に顔を歪めている。

　レンドルは、抜いたばかりの剣をすぐさま鞘へ戻した。自分の心臓が、驚くほど冷静に拍動しているのを感じる。
　落ちていたガダンの剣を拾い上げると、顔を青くしているダインに差し出した。かすかに震える手を差し出す。目も体も明らかに怯えているのが見えた。

「あ……赤髪……おまえ何者だ、早すぎる」

「振り下ろした剣、止めるつもりはなかったようだった。俺が斬っても文句はないな」

　ダインの顔が焦りへと変わる。その意味は、正しく伝わったようだった。肩も小さく震えている。

「ま、まってくれ……俺は関わってないんだ」

「俺は軍属だ。報告するから一緒に来い。そこで、同じことを言ってみるがいいさ」

　レンドルは、膝をついてうずくまる男を見た。ガダンは加護の運試しをしたばかりだ。金などないはずだ。壊れたポーション代など、とても払えないだろう。
　ダインは慌てて剣をひったくるように受け取ると、必死の形相で金貨袋に手をかけた。
　ダインが震える手で差し出してきたのは、ずっしりと重みのある金貨袋だった。自分も咎められることを分かった上で、金で片づけようと必死さが伝わってくる。

「おいおい、そいつは俺の荷だぜ。勝手にされたら困る」

　背後から、よく通る声が響いた。人だかりを割って現れたのは、仕立ての良さそうな上着に、立派な羽根付きの帽子を被った男だ。商人の服装にふさわしい。

「俺はギスカール、商人だ。そこの荷は俺が仕入れたポーションなんだよ。木箱の刻印を見てみろ、俺の商会のものだ。ほら、これが船荷証券だ」

　ギスカールと名乗った男が差し出した羊皮紙を、フォルロが覗き込んで小さく頷いた。

「ああ……間違いない。確かにあんたの荷だ、ギスカールさん」

「なら、この金貨袋を受け取るのはギスカールさんだな。フォルロたちが責任を取る話じゃない」

　レンドルはダインに差し出された金貨袋を受け取り、そのまま商人へ手渡した。
　ギスカールは袋の中身を改め、その重さを確かめるように一度放り投げると、未だに地面で蹲っているガダンのそばへ歩み寄った。

「ガダンといったな。あんたの仲間の金貨袋だけじゃ、このポーションの損失を埋めるには到底足りないぜ。……どうする？　商人ギルド長へ挨拶に行くところだ。俺は少しばかり顔が利く」

　その言葉に、周囲の空気が凍りついた。商人が自分の荷を壊されて黙っているはずがない。ガダンが剣を抜いたときに、近くに居たのだろうか。それとも、ことが終わったタイミングで現れたのだろうか。

「商人ギルドを敵に回したら、二度とまともな仕事は斡旋してもらえないな」

　フォルロが唾を吐き捨てるように付け加える。
　悪評はすぐにでも商人ギルドに伝わるという忠告だった。そして冒険者ギルドにも伝わるに違いない。そうなれば、この国では仕事が受けられない。この国で食べていくのは無理だろう。

　ガダンは苦悶に顔を歪めたまま、ギスカールを激しく睨みつけた。だが、しぼんだ金貨袋を震える手で差し出した。ギスカールは一切表情を動かさず受け取った。髭面の男はようやく酔いが醒めたようだ。

「足りると思うか？」

　ガダンの顔が沈んだ。ギスカールの淡々とした声が、逆に怖かった。

「もう、これしかねぇ……」

　ギスカールは、ダインの金貨袋から銀貨一枚を取り出し、ガダンの前に置いた。レンドルにはそれが何をしているのか理解ができなかった。

「酒代じゃないからな。俺が商人ギルドからお前たちに仕事の依頼を出す。それまでの生活分に当てな。街から出られると思うなよ。宿の場所をギルドに伝えろ」

「す、すまねぇ。迷惑をかけちまった」

　ガダンの表情から、わずかに力が抜けた。
　全部を奪い取らずに、ガダンを使おうということだった。剣筋は悪くない。なら、安く冒険者を雇うほうが得だということなのか。だが、それで二人は助かる。

「それと、最近のことだ。メゼーナ王国の冒険者連中が揉め事を起こしてな。衛兵の巡回が厳しい。そろそろこっちにくる時間だ。依頼中なんだろ？　依頼書を、もし見せられない状況で捕まったらどうなるか、俺は心配だぜ」

　ガダンの相棒ダインが顔を青くして頷いた。

「……分かった。あんた、ギスカールと言ったな。悪かった。……おい、ガダン行くぞ」

　ダインは呻くガダンの肩を担ぎ、逃げるようにその場を去っていった。
　嵐が去った後のような静けさの中、ギスカールがフォルロに問いかける。

「ところで、エルフの女はどこだ」

「あれ！　いねぇ！？　いなくなったぞ」

　レンドルも言われて気が付いた。いつの間にか姿を消していた。
　ギスカールは呆れたように肩をすくめると、レンドルの前で足を止めた。

「それと、赤髪のあんた。こいつを渡しておく」

　そして、レンドルの手を取り銀貨を二枚、無造作に載せた。

「……大金だ」

「あの男の剣を流したところから見てたが、あんたが間に入らなきゃもっと面倒なことになってた。いいものを見せてもらった礼だ。名前はなんていうんだ」

「レンドルだ。……いいのか本当に。損をしている」

「おう、とっといてくれ。――その剣の腕を買うかもしれないからな」

　ギスカールは短く笑うと、船員たちに指示を出し、崩れた荷の片付けを始めた。
　この商人は、ポーションを失う代わりに、冒険者二人を安く雇うことになった。
　そして、俺の剣を雇うかもしれないと言った。話があれば受けるかもしれない――そう思わせられた。
　商人とはこういうものなのか。

「レンドル、本当に助かったよ」

　小走りにフォルロが来て、安堵の息を漏らす。

「あいつが剣を抜くとは思わなかったんだ。正直、少し焦ったよ」

「はは、そんな顔には見えなかったぜ。悪いけど、荷下ろしがまだ残ってるんだ。また今度ゆっくりな！」

　フォルロは慌てて船の方へと走っていった。
　レンドルは一人残り、革袋に二枚の銀貨を収めた。貯金と合わせれば、銀貨三枚には足りるはずだ。

　まだ昼前だ。神殿には間に合う。

　――銀狼に、近づく。

　はやる気持ちのせいか、レンドルは速足になっていた。ちょうど衛兵とすれ違った。あと少し遅ければ面倒になっていた。

「ねえ」

　呼び止められて、レンドルは足を止めた。さっき聞いた声だった。振り返る。

　――銀髪のエルフの少女が、そこに立っていた。

「……どこにいたんだ」

「離れてただけだけど」

　肩をすくめるようにして、少女は答えた。悪びれた様子はない。

「……その、さっきはすまなかった」

　ほんの一瞬、エルフの少女の大きな銀瞳が丸くなった。レンドルはその眼に吸い込まれそうな感じがした。

「許さないけど、許してあげるわ。私も助けてもらったし。衛兵でしょ今の」

　口元だけで笑う。どこか試すような言い方だった。

「そうか、ありがとう」

　短く礼を返す。少女はレンドルをじっと見つめた。

「強いのね。レンドルはサンガードの騎士なの？」

「……違うけど、それに俺の名前」

「さっきの船員が言ってたから」

「ああ、そうか。きみは何ていうんだ？」

　少女は、くすっと笑った。一歩だけ後ろへ下がる。

「変態には教えてあげません、じゃあね」

　風に紛れるように、彼女は人混みの中へ消えた。気配が、最後まで掴めなかった。
　港を見ると、船の帆が大きく膨らんでいる。風は依然として強い。世界は、さっきと何も変わっていなかった。

　レンドルは広場に戻り、冷たいレモン水を買うと一気に飲み干した。そして、兵舎へと走った。
　レンドルは兵舎に着くやいなや、貯めていた資金を金貨袋に詰めた。急いで部屋を出る。

　晴れた空。たった今、流れる白い雲が太陽を隠したところだった。

　兵舎を出ると訓練所から声がする。休日になったにも拘わらず、剣や弓に励む者や、戦術盤で議論する同僚たちの姿があった。
　剣戦場の横を通り過ぎようとすると、横から声がかかる。

「レンドル！　慌ててどこにいくんだ？」

　声のほうを見ると、同室のロッサルが、剣の訓練中だった。
　剣戦場でよく剣を交える相手だ。投げナイフの技も教わった。
　面倒見のいい同僚で、他の仲間からも信頼が厚い。

　レンドルは腰にある金貨袋を、見えるように叩いた。

「まさか――集まったのか！？」

「運よく手に入れたんだ――だから俺も、神殿で運試しをしてくる」

　ロッサルが眩しそうに空を見上げた。

「訓練の後に俺も神殿に用があったんだが――日が高いな。レンドル、急いだほうがいいぞ」

　手を前に出し親指を立てたロッサルに、レンドルは右手を挙げてそれに答えた。

　兵舎から神殿までは、少し走って十分ほどかかった。長い階段を駆け上り、神殿に入る。奥へ進もうとしたところで、声がかかる。

「そこの騎士様。ご用は加護の祈祷でしょうか」

　白い服の女が立っていた。白いヴェールに金色のサークレット。上から蒼いコルサージュを着ている。
　上品な立ち居振る舞いだった。
　レンドルは、無意識に耳に目が行った。。耳はとがっていない、人族だ。

　少し息を整えながら、答えた。

「あの、騎士じゃないです。広場にいた白衣の人に、昼までに来られれば聖跡で祈祷に間に合うと言われて」

「そうでしたか、大丈夫ですよ。お名前をこちらにお書きください。受付をいたしましょう」

　そう言うと、胸元で小さな金属が光った。円の中に線が刻まれている。神殿の印だ。

「あなたは、神官ですか？」

「私は｜神殿書吏《しんでんしょり》のアスフィです。受付や案内が主な仕事ですよ」

　神殿の入り口には、机がひとつ置かれていた。帳面に名前を書き、銀貨と銅貨の入り混じった革袋を渡す。

「初めて来たんですけど、これで足りますか」

　小さく金属が触れ合う音が鳴った。アスフィはにこりと微笑んだ。

「確認してまいりますね」

　布を張った衝立の向こうへ姿を隠す。寄進された額を数えているようだった。
　ネオネスに値引きしてもらったとはいえ、足りるか心配になってきた。銀貨三枚分はあったはずだ。
　十数秒が、やけに長く感じた。

　アスフィが戻ってきて、空になった革袋を、レンドルの前に差し出した。

「ありがとうございます、レンドル様。受付は終わりました。ご案内します」

　そう言って、もう一度、微笑む。レンドルは、大きく呼吸をしてそれを受け取った。

　アスフィがそのまま案内するという。先に進む彼女の後をついていき、小さな広間で待つことになった。その間に、加護についての説明を受ける。

「加護は、選ばれた者にしか授かりません」

　アスフィの声は静かだった。

「もし得られた場合は、神殿騎士へ引き渡されます。そして――何を得たかは、神官にも私にも話してはいけません」

　レンドルはわずかに眉をひそめた。

「……話せないんですか」

「はい。それが決まりです。そうしないと、何を得たのかを巡って、争いが起きますから」

　淡々としていたが、冗談ではなさそうだ。過去に、あったのだろう。

「加護を得られなかった場合でも、祈祷料は返りません」

　髭面のガダンのことが、一瞬記憶を刺激した。

「それから騒ぎを起こし、神官を襲おうとして、その場で斬り捨てられた者もいます」

　だからガダンは、広場と港で暴れたわけか。
　なるほど、と思った。同時に、少し背筋が伸びた気がした。
　説明を受けてしばらくした後、部屋を移動した。

　走ってきたせいで、まだ鼓動が落ち着かなかった。額の汗を拭い、ゆっくりと呼吸を整える。一呼吸、二呼吸と繰り返すうちに、鎮まっていく。
　やがて、広間から背の高い白衣の男が歩いてきた。広場で誘ってきた、あの男だった。

「今日は、あなたが最後の祈祷者です。私はネオネス、神官の補佐をしています」

　静かな声だが、神殿内に響く。

「よくいらして下さいました」

「まとまったお金が手に入ったので、来ました。それと、駆け込みで来てしまって、すみません」

「大丈夫ですよ。ルベリア遠征のことは私も存じています。――加護を授かれるとよいですね」

「母が炎の魔法を使っていたので、俺も使えるようになると嬉しいんですけど」

「そうでしたか。火の加護を授かるといいですね」

「だから、少し期待しています」

「ここで加護を授かった人はみな、強く願っていました。あなたもそうしてください。――では参りましょう」

　広間へ向かう途中、ネオネスから色々と教えてもらった。
　火の魔法のことを口にしたからか、ネオネスが魔法についてどれくらい知っているか、尋ねてきた。
　ほとんど知らないことを伝えると、流れるように、彼の口が教えてくれた。

　魔法は、ほとんどが先天的な才能だという。一定以上の魔力がなければ、鍛錬することすら成立しない。魔法を現象として発現しなければ、魔力を伸ばすこともできない。多くは、その前に魔力が尽きてしまう。

　後天的に使えるようになる方法もある。それが、魔法の加護や身体強化の加護を得ること。精緻な魔力操作を身に付けること。

　魔力を扱えるようになると、魔力そのものを強く感じ取れるようになる。そして、加護は魔力と魔力操作の適性を得る。
　母さんが魔法の話をしてくれたときも、そんなことを言っていた気がした。

「詳しいんですね」

　レンドルがそう言うと、ネオネスはフードをわずかにずらした。長い耳が、一瞬だけ覗いた。

――手の固さといい……エルフの魔法戦士なのか。

　広間に着くと、太陽の光が差し込み、大理石の柱に反射している。柔らかな明るさを満たしていた。
　神殿の奥まで足を踏み入れるのは、これが初めてだった。

　目の前には祈祷場がある。天井からの光が、そこを静かに照らしていた。荘厳な雰囲気だった。
　広間に足音が響いた。祈祷場の奥から、ネオネスと同じ白衣を着た人物がこちらに向かってくる。

　傍らには剣を携え、ローブを纏う者が数名控えている。先ほど暴れる者もいると聞いた。そういう時のための護衛なのだろう。
　そして、アスフィが話していた、斬り捨てる役目は、きっとあの人たちが担っている。

　だんだんと鼓動が速くなる。胸の奥で、はっきりと脈打っているのが分かった。

　――ここで、すべてが決まる。
「あの人が、神官ですか」

　レンドルは祈祷場の前に立った人物を見ながら、ネオネスに問いかけた。

「そうです、神官です。｜祝詞《のりと》を読みます」

　そして、ネオネスに案内され、レンドルはネオネスのすぐ横に立った。

「どちらでも良いです。片膝をつき、片手を胸に当てながら、眼を閉じてください。そして、祈りを捧げてください」

　レンドルは言われるがまま、右手を胸に当て、膝をつき、鞘のある左足を前に立てた。

「そして――加護を得たいと、強く願ってください」

　神官が両手を太陽に向けて掲げ、祝詞を呟く。
　レンドルは、その祝詞にエルフの言葉が聞こえた。全部は分からない。だが、母さんから教えてもらった言葉だった。
　やがて、呟きは消え、静寂が訪れた。

　――強く願え。

　ネオネスの言葉が、胸の奥で響く。

　レンドルは目を閉じ、炎の魔法を使えるようにと願った。
　そして、ブルード教官のような身体強化がほしいと。

　その瞬間――レンドルの体に何かが流れ込んできた。

　――なんだこれは。

　熱なのか何なのか分からない、確かに体を流れるものが、奥まで染み込んでくる。
　不思議な感覚に、思わず目を開けてしまった。

　足元から伸びる無数の光の糸がぼんやりと見える。
　それが、レンドルの体へと繋がっているのが見えた。
　そして、その糸は神官にも伸びていた。

　金色と銀色の光が周囲で渦を巻いている。青い粒が現れて、それも巻き上げられ混ざり合う。
　初めて見るその光景は、美しかった。思わず、目を奪われた。

　光はやがてレンドルを中心に円を描きながら収縮してきた。
　そして、一気にレンドルの中に集まった。

　そのとき、体が燃え上がるような、焼けつくような感覚に襲われた。
　意識と肉体が、強く結びつくような感覚だった。

　光は完全に消えた。

　静かにネオネスが声をかける。

「おめでとうございます。加護を授かったようですね。もう立ち上がってよろしいですよ」

　おそらく、一分ほどの出来事だった。

　レンドルは、信じられなかった。
　思わず、ネオネスの顔を見つめる。

　ゆっくりと立ち上がると、体中に満ちる力がはっきりと感じられた。
　むしろ溢れ出ている、そう言っても過言ではなかった。

　――加護。これが、加護か。

　その瞬間、レンドルの足元から、さらに光が溢れだした。
　今度は金色の光が、銀と青い光を複雑に編み込んでレンドルを包む。
　先ほどと違って、神官には光の糸がつながっていない。

「ネオネスさん、いったい何がッ！」

　思わずレンドルは声をあげ、助けを求めるようにネオネスに呼びかけた。

「まさか――」

　ネオネスが驚愕し、目を見開いている。

　そしてさらには、紅い光が編み込まれた光を這うように走った。
　大きく光が爆ぜ、レンドルに集約された。
　肉体と、意識のより奥にある――魂と呼ばれるものまで、何かが深く刻み込まれるような感覚が襲った。

「くッ熱い、体が燃えるようだ。何だったんだ……ネオネスさん、今のは」

　レンドルの呼吸が乱れ、思わずうずくまってしまった。体が悲鳴を上げている。本当に自分が燃えてしまうかのようだった。
　レンドルはネオネスを見た後、周りを見渡した。
　静かな神殿のままだが、神官も護衛の人たちも、緊張しているようだった。

「私も、見るのは初めてです。……もしかしたら、強力な加護を得られたのかもしれません」

　ネオネスが、神官のほうに視線を向けた。視界の端で、神官は一礼し、そのまま静かに祈祷場を後にした。
　剣を携えた付き添いも、それに続く。

「大丈夫ですか。立てますか」

　レンドルは、少しずつ熱が落ち着いていくのを感じた。

「なんとか……」

　レンドルはゆっくりと立ち上がった。まだ体の中が熱い。肌も脈打つ感覚が止まらない。

「何の加護を授かったかは、私や神官に話してはいけません」

　ネオネスは静かに手を伸ばし、視線を誘導する。

「あちらに神殿騎士レオニード様がいらっしゃいます。今後は、あのお方がご案内されます」

　何だったのかは分からない。ただ熱い。しかし、加護を得た感触は確かなものだ。
　レンドルは自然と笑顔になっていたことに気が付いた。
　その足取りは軽く、神殿騎士のもとへ向かった。

　そういえば礼を言ってなかった。
　ネオネスに向かって振り返り、礼を伝えた。

「ありがとうございます！」

　広場で、ガダンに突き飛ばされても動じなかった男が、レンドルを見て驚いているように見えた。
　すぐにネオネスは頭を下げ、小さく礼をした。

　――銀瞳が、揺らいだように見えた。
　小さな机に、きしむ椅子。
　座ると、ぎしぎしと音が鳴った。

　ネオネスは仲間と一緒に捕らわれの身になり、何年もサンガード皇国に居る。
　ここベギラダの神殿で、神官の真似事を仲間に強いてきた。
　処刑されない代わりに、《加護》を与える役割を担うことになった。
　それは、証紋契約によって縛られた制約だった。

　目を閉じる。これまでのことを思い返していた。

　◆

　すべては、処刑台から逃れるための嘘だった。
　あの日、サンガード皇国のサンブラント皇帝と、ネオネスと仲間たちは和平調停のために、開けた森の一角にいた。中立だったルベリア王国の立会いのもと、戦争は終わるはずだった。

　だが、それに反対するルベリア王国の刺客と、エルフの森の反対派による襲撃があった。共に戦ったものの、皇帝は守れず、ネオネスたちは駆けつけた皇国騎士団に捕らえられた。
　彼らから見たネオネスたちエルフは、皇帝を殺した仇だった。
　仲間は捕まり、ネオネスも抵抗しない代わりに、サンガードに連れていかれた。
　サンガードとエルフの森の争いは終わらず、そして、ルベリアとも戦争となった。

「仲間を殺さないでほしい。代わりに、サンルードの聖跡を聖域として祀り、《加護》を与える」

　処刑されるはずだった。死を目前にした仲間を助けるため、ネオネスは、皇国の建国神話を利用した博打に出た。
　初代皇帝サンブラントは、死した英雄サンルードの《加護》を継承した。ならば、その血を引く者がこのサンルードの聖跡で祈れば、再びその《英雄の加護》を授かる可能性がある。そうネオネスは嘘をついた。
　この場所は――聖域であると。

　実際にはサンルードが死んだ場所は、青き月に還れなかった魂を、命の神リヴィータが｜掬《すく》ったものだ。
　命の神が触れた莫大な力が、そこに渦巻いていた。
　それにサンブラントが触れ、《加護》やその力を手に入れた。
　だから、サンルードの聖跡――聖域からは力が無くなっている。もう存在しないのだ。

　ネオネスの権能でサンルードの血筋を識別し、仲間のエルフが《聖樹の恩恵》で身体強化の《加護》を付与する。それを、聖域の力だと信じ込ませた。
　だが、このでたらめにブルード侯爵が飛びついた。
　彼は血眼になってサンルードの系譜を探していた。後で調べて分かったことだが、聖人サンルードが実は｜放蕩者《ほうとうもの》で、各地にその血を遺していたという。
　その真実を知る彼は、サンルードの血を探すべく、ネオネスのこの識別する能力を必要としていたのだ。

　聖域はない。聖域によるものだと誤認するように、ずっと立ち居振る舞ってきた。

　いつまで、この茶番を続ければいいのか――。

　◆

　廊下に足音が響き、執務室に女性が入ってきた。

「ネオネス、そろそろ時間よ」

　目を開けて、声のほうを見た。神殿の受付をしているアスフィだった。
　彼女の耳は人族と同じで丸い。だが、エルフの血を薄く持っている。
　十数年間ともに歩んできた森の仲間だ。だから受付を任せられた。

　この神殿は、入り口以外に扉がない。
　扉を全て外されていた。密室を作らせないためだった。

「今日は次の人族で最後よ。あなたに声を掛けられたと言っていた」

「広場で会った赤髪の子だな」

「そう、真っ赤な髪で、あなたと同じくらい背があった」

「なら、間違いない」

　そう言って笑った。

　神殿の入り口から、礼拝所の広間に来るには、いくつかの小部屋を通る。
　前の祈祷が終わるまでは小部屋で待機し、順番に進む。

　待機室に赤髪の人族が入ってきた。間違いない、あの時の青年だ。
　酔っ払いの冒険者に絡まれたが、手を差し出してきた人族だった。
　若く、誠実で、有望そうな若者だったので、祈祷料をかなり下げた。

「あの子、サンルードの血なの？　わざわざ声をかけたって」

「いや、まだ視ていないが、祈祷料は下げた。身なりは悪くなかったから、支払いできるかもと思ってな」

「……あなた、それで貴族に目を付けられたのに、懲りない人ね」

「生きていくために、必要な資金だからな」

　仕方ないといった表情を浮かべたアスフィに、苦笑いをして答えた。

　赤髪の青年は、まだ騎士ではないと言っていたが、握った手には剣に時間をかけていたのが分かった。
　立ち姿も良かった。育ちがよさそうな雰囲気だった。
　貴族か何かだったのだろう。

　――銀貨三枚を集められたのか、大したものだ。

　魔力を練り上げると、銀瞳がうっすらと銀色に揺れた。
　対象とした人物や魔物、固定物の簡単な映像として映し出される。
　家族の情報も見ることができる。血統も《加護》もだ。

　これは《加護》や祝福ではない。創造主からネオネスに与えられた《権能》だった。

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃+ レンドル・ブレイズ（サンガード皇国）　17歳
　┃
　┃+ 父『ファレン・ブレイズ』（サンガード皇国・騎士爵）
　┃　　ファレンは自分の実父が竜眼のシュバーツだと知らされていない。
　┃　　突きを得意とし、魔物討伐で武名を馳せる。
　┃　　皇帝より騎士爵を下賜される。
　┃　　　父父『ギル・ブレイズ』（死）
　┃　　　　父父父『ゼイル』（死）
　┃　　　　父父母『ルルサ』（死）
　┃　　　父母『フラン・ラミル』（死）
　┃　　　　父母父『ロベルト・ラミル』（死）
　┃　　　　父母母『フローラ・グラル』（死）
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「ファレンは有名な剣士だ。レンドルは息子だったのか」

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃+ 母『エルザ・ユルズ』（死）
　┃　　母父『ヴァイス』（死）
　┃　　　母父父『サンルード・ヴォルテニア』（死）
　┃　　　母父母『ミリアレーネ・アズ＝シルヴァン』（死）
　┃　　母母『リンコ・ユルズ』　（神聖ヴォルテニア帝国）
　┃　　　母母父『モーリア』（大商人・死）
　┃　　　母母母『アプナ・ユルズ』（神聖ヴォルテニア帝国）
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「聖人サンルードの血だな」

　レンドルは自分が神聖ヴォルテニア帝国の王の直系だという事実を、知っているのだろうか。

「……シルヴァンのミリアレーネだと。あの娘の血か」

　レンドルの耳が少し尖っていたのも、そういうことだったのか。

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃+ 銀狼に母親を殺され、復讐の誓いを立てた。
　┃+ 幼少期から剣技の訓練を受けてきた。
　┃+ 正規訓練兵の中でも優秀な成績を収めている。
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「銀狼――アステリオの被害者か……」

　レンドルにも色々と事情があるようだな。
　サンルードの血脈ならば、《加護》の継承ができる。
　ちょうど良かった。この後ブルード侯爵が来ることになっていた。
　サンルードの血脈の話なのだろう。
　あの男が来る理由は、いつもそれだ。

「ネオネス……あの青年の案内は右の小部屋でいいの？」

　しばらく、情報を辿っていると、思いのほか時間が経っていたようだ。
　アスフィが、心配そうにこちらを見ている。
　《加護》の祈祷は午前中のわずかな時間と定めている。あまり時間がない。
　それ以上は負担がかかると、監視役の人族に説明をしていた。

「いや、中央の小部屋へ。私が祈祷場まで案内しよう」

　――《加護》を与えよう。

　広間の礼拝場には、三つの入り口がある。
　最終的に、どれも祈祷場へ続いている。

　どこから、《加護》を与える偽装のことが漏れるか分からない。
　執務室に籠らず、神官の補佐にいそしむ小細工を欠かさなかった。

　中央の小部屋に案内したレンドルに、声をかけた。
　やがて、赤髪の青年は《加護》を得た。
　それも、初めて見る《加護》だった。
　レンドルは加護を得た。それは間違いなかった。

　ネオネスは神殿騎士に向かって一礼した。
　加護を授かった青年を、確かに引き渡したという合図だ。

　何の加護を得られたか、エルフは関わらない。
　それがサンガードと約束した内容だ。

　そして、再び銀瞳に魔力を込め、《権能》を使ってレンドルを見た。
　聖域はもうなかったはずだ。サンブラント皇帝が加護を継承したのだから。

　数秒の後、ネオネスは祈祷場から足を遠ざけた。

　銀瞳でみた、レンドルの情報を改めて見直した。

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃《聖樹の恩恵》により、《英雄の加護》を取得。
　┃魔力操作により、身体を強化する。
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「《聖樹の恩恵》から、《英雄の加護》を得られるのか……」

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃エルザの《炎の加護・因子》を取得。
　┃願いが叶えば、火属性の魔力を得る。
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「因子か、初めて見るな」

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃シュバーツの《竜の加護・因子》を取得。
　┃願いが叶えば、加護に干渉する。
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「《竜の加護》……これも因子だ。願いが関係しているのか」

　加護に干渉する。自分の加護なのか、相手の加護に対してなのか。

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃モーリアの聖樹の祝福を取得。
　┃加護の反発を抑える。
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

「なぜか、祝福を得た」

　これまで、《聖樹の恩恵》は加護を与えるだけだったはずだ。

　聖樹を視ても名前は分からなかったが、聖樹の名前はモーリアだった。
　そして、レンドルの血には大商人モーリアがあった。
　聖樹と商人の名前が一緒なのは偶然ではなさそうだ。

「加護の反発を抑える……なるほど、これが複数の加護を得られた理由なのか」

　ネオネスの知る限り、加護は複数持てない。互いに反発しあった結果、死んでしまう。
　以前、聖樹から複数の加護を得ようとした仲間がいた。しかし、その仲間のエルフは死んでしまい禁忌となった。
　モーリアの《聖樹の祝福》が反発を抑えている、そういうことなのだろう。

　ネオネスの手は、かすかに震えていた。
　恐怖ではない、期待だった。
　赤髪の青年は、世界に風穴を開けるかもしれない。
　加護を複数持てる者など、これまでいなかったからだ。

　アスフィが、声をかけてきた。

「ネオネス、大丈夫？　これを」

　それは、ネオネスに手渡された。小さく折りたたまれた布切れだった。
　この部屋には太陽の光が入らない。
　ランプの光を頼りに、布に書かれた文字を読んだ。エルフの言葉で書かれている。

　――丘、ブルードの別邸、地下――

　かすかに読める文字で、そう書かれていた。
　だが、この字をネオネスは知っている。仲間のロッサルの字だった。

「アスフィ。茶番は終わりだ。もうここに用はない」

　静かにそう言って、ネオネスは一瞬で布を燃やした。炎の魔法で。
　捕らわれている、ほかのエルフの居場所が判明したことを示していた。

　アスフィの目がランプの光に揺れながら、ネオネスをじっと見ている。

「いつ……」

　かすれた、涙の混じる声でアスフィがネオネスに答えを求めた。

「ルベリア遠征がある。その日の夜に証紋契約を燃やす。仲間を助けてここを出る。アスフィ、君の弟もだ」

　アスフィの頬に一筋の涙が流れた。
　彼女の弟は、捕らわれたままだった。
　ネオネスの目の前には、サンガード皇国の侯爵である、ブルード・ウィンダスが座っていた。
　精悍なその顔立ちと、その眼光は年を重ねるごとに鋭さを増しているように見える。

　サンガード皇国の建国から、サンブラント皇帝に仕えたこの国にとっての偉人。
　侯爵の立場にありながら、戦闘技術を腐らせることなく、兵学院で戦う術を教えている。
　周りからは尊敬の念を抱かれている。

　ブルードの周りには、神殿騎士が並び、ネオネス一人を囲んでいる。
　彼らの中にも教え子がいる。この男に信頼を置いているのが、これまでの付き合いから分かっていた。

　ネオネスたちエルフが、こうして処刑されていないのは、この男のおかげでもある。
　サンルードの血脈にこだわりがあり、その血脈を視るネオネスの《権能》を利用しているからだ。

　だがネオネスは、この男のことを、あまり好ましく思っていなかった。
　この男からは、なぜか血の匂いが消えない。

「半年ぶりか、賢者ネオネス。今日来たのは加護についてだ」

「丁度よかった。今日サンルードの血を持つ若者が来たのですよ。加護を与えたところです」

「ほう！　そうであったか。それならばよい」

「いつも通り、レオニード様にご案内しています」

　そういって、ブルードのそばにいるレオニードに目を向ける。

「確かに引き受けました。凄まじい魔力が渦巻いていたので、強い加護を得たようです」

「うむ。よいな。その若者は、どこのものだった？」

「ファレン・ブレイズの息子、赤髪の――」

　机を叩く音が部屋に広がった。

「ばかな！」

　ネオネスがレンドルの名を口にしようとしたところ、ブルードはそれを遮った。
　立ち上がり、身を乗り出してネオネスを睨んだ。

　神殿騎士たちも、驚きのあまり、がちゃがちゃと鎧を鳴らしている。柄に手を掛けた者がネオネスの視界に入った。

「レンドルだと……レンドルがサンルードの血脈だと。そんなはずはない。おい、ネオネス、間違いないのか」

「……外したことは、ありませんが。何か問題が？」

「いや……レンドルは俺の教え子なのだ。俺はファレンとも付き合いが長い。それに気が付かなかったので、驚いたのだ」

　厳しい顔だ。眉間に強く皺が寄っている。
　ブルードは、静かに椅子に座りなおした。顔の前で両手を組んでいる。明らかに焦りが見える。

　ブルードが、以前話していた内容を思い出し、確かめるように言葉を紡いだ。

「以前、聖人サンルード様に連なるものを、保護していると聞いていました。近くにいたのなら、それは確かに驚きますね」

「……ああ、その通りだ」

　ネオネスは、この男のサンルードの血へのこだわりに、異常なものだと感じた。

　ブルードが視線を祈祷場に向けたのを見て、フードで隠すようにネオネスは魔力を銀瞳に込めた。

　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　┃+ ブルード・ウィンダス（サンガード侯爵）　44歳
　┃
　┃+ 身体強化の加護（小）
　┃
　┃+ サンルードの従者となり、ダイナレスト大陸に渡ってきた。
　┃+ サンブラントに仕え建国の偉人とされる。
　┃+ 加護を持ったものを、ラクア（ラクロアン）に引き渡している。
　┃+ サンルードの血脈を消している。
　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

　――なんてことだ。

　この男と初めて会ったときには、こんな｜悍《おぞ》ましい情報はなかった。
　ラクロアンのラクアに、加護持ちを引き渡している。なんのためにだ。
　この男はサンルードの従者だったはずが、その血を――殺している。
　ネオネスは思わず、顔をしかめそうになったが、すぐに表情を整えた。

　あの青年に、加護を与えるべきではなかったのかもしれない――しかし、もう遅い。
　彼を、危険な目に合わせてしまうことになった。
　この男、ブルードの狙いは一体なんだ。

　――いや、もうこの神殿には用はない。

　サンガード皇国を脱出し、ユグの森に帰る。

「今日の用はそれだけだ」

　そう言うと、静かに立ち上がりブルードは部屋を出た。
　神殿騎士たちもブルードが去るまで、ネオネスから視線も体の向きも外さなかった。
　やがて、神殿騎士たちも引き払い、部屋にはネオネスが残った。

　ネオネスは、しばらく考えていた。

　加護が、狙われているのか。

　――まさか、奪っている。
　神殿を出ると、昼の太陽が高く昇っていた。
　石畳は明るく、影は短い。

　レンドルは歩きながら、腰のロングソードに手を添える。
　鞘越しに伝わる感触は、いつもと変わらない。

　神殿騎士レオニードの案内を受け、明日は｜証紋官《しょうもんかん》ギルドに行くことになった。
　レオニード立ち合いのもと、加護を得たことを登録すると言っていた。
　それと、なんの加護を得たのかも調べようと。
　それより先の具体的なことは、そこで話すと言われて、今は兵舎に戻るため大通りに向かっている。

　前方から、弾んだ声が飛んできた。

「あっ、お母さん見て！　僕と同じ赤髪だ！」

　小さな男の子が指をさしてはしゃぐ。

「だめよ！　……騎士様、お許しを」

　母親が慌ててその手を引いた。

「いえ、騎士じゃないですから」

　レンドルは立ち止まり、腰の剣から手を離した。

　そう答えると、母親は少しだけ表情を緩め、子どもの手を引いて歩き出した。
　親子の背中が、人の流れに紛れていく。

　レンドルは自分の視線が、自然と母親の背中を追っていたことに気が付いた。
　大きく息を吸って、大通りに体を向けた。
　賑わう声が大通りのほうから耳に届く。

　ルベリアとの争いの中、攻めているのはサンガード皇国だ。王都には、何の火も届いていない。
　外国との貿易も盛んで、大通りには外国人と分かる服装をしたものが見える。
　立ち並ぶ建物にも外国の店がいくつかあり、レンドルは顔なじみの店主と挨拶を交わしていた。

　大通りを進むと、冒険者ギルドの前に荷台が停まっていた。
　荷台を冒険者たちが囲い、声を掛け合っている。
　その隙間から、黒い体躯が見えた。
　荷台の上に、黒い体毛の魔物が横たわっていた。

　――あれは、闇の森の狼だ。

　そう認識した瞬間、胸の奥が冷えた。
　右手が、こわばる。
　手が動かない。
　力を入れようとしても、入らない。

　分かっている。ただの死体だ。落ち着け。
　それでも、身体が反応する。

　――あれは、銀狼じゃない。もっと大きい。

「おお、闇の森の狼だ。珍しいぞ」

「エルフどもが森を掃除したって話だからな。最近はほとんど見ない」

「だから言ってんだろ、血抜きしてねぇのはもったいねえって」

「ふざけんな。｜月闇《つきやみ》のアステリオかもしれねえだろ」

「アステリオだと、ばか言え！　こいつが銀狼なもんか」

　狼を遠目で見ていた、別の冒険者が荷台に近づき、言葉を吐いた。

「俺は昔、銀狼討伐に参戦したんだ。銀狼はこんなもんじゃねえ。見た瞬間に身体が凍っちまう。何人も殺された……みんな死んだ。光った瞬間に何人も斬られた。何年もエルフを殺している化け物だ」

「へっ、びびりやがって。まあいい、今ここで血抜いてやるよ」

　剣が抜かれる。レンドルは、思わず首を逸らした。

　その時、なぜか大通りの喧騒が遠のいた。
　さっきの親子が見えた。
　赤髪の子どもが、何かを見つけたように、こちらを指さしている。

　つられるように、レンドルは視線を向けた。
　次の瞬間、死体だったはずの狼が跳ね起きた。

「なッ！」

　爪が振われ、剣を抜いた冒険者が声を上げたが、腕が裂ける。
　悲鳴と血の匂いが一気に広がった。

「うあ！　生きてるぞ！」

「下がれ！」

　狼は荷台を蹴り、大通りへ飛び出す。
　レンドルは、狼の向いた先を思い出す。その進路には――さっきの母親と赤髪の子ども。
　肌が、全身が一気に燃え上がるような感覚。

　周囲は、一気に悲鳴と驚きの声が溢れた。
　狼は一歩進むと、徐々に速度を上げて走り出した。

　母親は子どもを抱き寄せ、その場に立ち尽くした。
　恐怖が、胸まで上がりかける。

　そのときだった。

　右手に、懐かしいぬくもりが触れた気がした。わずかな重さが加わる。
　それだけで、身体が前に出ていた。

　狼が母子の前で飛び跳ね――飛びかかった。

　右手が柄を掴む。右足を強く踏み込む。
　景色があっという間に飛んで、親子の前にたどり着いた。

　狼が飛びかかったまま宙に浮かび、ゆっくりと動いている。
　大きな爪が親子に向けられている。

　剣を抜いた瞬間、太陽の光に当たり、刃が白く揺らぐ。
　銀光の筋が、瞬く間に流れた。

　感触はない。抵抗も、引っかかりもない。
　親子を引き裂こうとした狼の前脚が、唐突に落ちる。

　狼の振りかぶった前脚は空を斬った。
　そのまま着地ができず、地面に突っ込んだ。

「今だ！」

「撃て！」

　冒険者ギルドから駆け出してきた者たちが動いた。
　詠唱の声。
　弓弦の音。

　氷槍が狼の胴を貫き、矢が突き立つ。
　続々と冒険者たちが集まり、剣を槍を突き立てていく。
　狼は一度だけ吠え、地面に崩れ落ちた。

　レンドルは構えを解かず、剣を握ったまま立っていた。

「また動かれたら、たまったもんじゃねえ、頭いくぞ」

　巨大な鉄槌を持った見るからに屈強な戦士が、大きく振りかぶった。
　レンドルは、それが見えないように親子の前に立った。
　大きな打撃音と、それが潰れる嫌な音が無抵抗に耳に入る。
　石畳も割れるほどの威力だった。

　レンドルは、構えを解きロングソードの刃を自分の前に立てる。わずかに銀色に光を帯びている。そして、一瞬青い光の粒が煌めいたように見えた。

　――今のは。

　母親が、小さく息を呑む音がレンドルの耳に届いた。
　振り返ると、子どもを抱いた腕に、力がこもっていた。

　それに気づいて、レンドルはすぐに剣を引いた。
　刃を親子に向けないよう、視線の外へ逃がしながら、
　音を立てず、見えないように鞘へ納める。

　それから、母親と子どもの前で、レンドルは片膝をついた。

「もう、大丈夫です」

　母親はその場に立ち尽くしたまま、震える息を吐いた。

「あ、ありがとうございます、ありがとうございます」

　レンドルは一度だけ、うなずいた。
　視線を落とし、小さく息を吐く。

　――間に合ったよ……母さん。

　母親は何度も頭を下げるのが視界の端に見える。

「ありがとう、お兄ちゃん」

　赤髪の子どもの眼は、どこか自分に似ている気がした。
　それでいて、静かな目をしていた。

「泣かないんだな、偉いぞ」

　赤髪の子供は小さく頷いて、母親の胸に顔を埋めた。

　母親は、子どもを抱いたまま後ずさる。
　レンドルは、もうその背中を追わなかった。
　背後では、冒険者たちの声が続いている。

「腕だ！　血止めしろ！」

「担架持ってこい！」

　世界は、もう動き出していた。
　レンドルは踵を返し、歩き出す。
　もう一度、自分の右手を見る。

　――今は、動く。

　抜けなかった剣が抜けた。
　それだけを確かめて、前を見る。
　まだ、体が熱を持っていた。
　レンドルは兵舎に戻り、書庫で時間をつぶした。
　薄暗い書庫の空気はひんやりと冷たく、古い羊皮紙とインクの匂いが｜澱《よど》んでいる。

　知りたかったのは、加護の扱い方についてだった。

　神殿で刻まれた、あの魂が焼けつくような衝動。そして、大通りで親子を護ろうとした瞬間に爆発した、世界のすべてを置き去りにするようなあの異常な速度。
　人が鍛錬で到達できる範疇を明らかに超えていた。その正体を引き出すヒントが、どこかにないかと貪るように棚を探した。

　だが――望む記述は見つからなかった。

　棚に並んでいるのは、加護を授かった過去の英雄たちの華々しい戦歴や、武勇伝の記録ばかりだ。

　これ以上は時間の無駄だと判断し、レンドルは重い書類や本を棚へ戻した。
　気付けば、小さな窓から差し込む光は完全に失われ、夜の｜帳《とばり》が降りていた。
　書庫にこもっている間に、あっという間に時間は過ぎていたのだ。

　食堂へ向かった時には、夕食の時間の賑わいが訪れていた。
　いつも通り、訓練生たちの熱気と喧騒に包まれていた。

　壁や長机に据えられた何本もの｜燭台《しょくだい》が、赤々とした炎を揺らし、部屋全体を暖かく照らし出している。
　レンドルは急に激しい空腹を覚え、木皿を手に取って配膳の列に並んだ。

　正面の大きな釜からは、刻んだ根菜と脂身の浮いた熱いスープの匂いが立ち上っている。料理番の男が、無造作な手つきで深皿にスープを注ぎ、その横で別の男が、焼きしめられた硬い黒パンを一つ、放り投げるように皿に乗せた。

　受け取りの最後、脇に置かれた水瓶から、薄切りのレモンが浮いた水を革袋にたっぷりと注ぐ。わずかに漂う爽やかな香りが、身体に心地よかった。

　皿を抱え、座る場所を探して見回す。一人遅れてやってきたレンドルに、ロッサルが小さく手を挙げた。

「レンドル、ここだ」

　呼びかけられて、レンドルは着席して早速パンをかじる。

「書庫にいたのか？」

「加護について、少し調べておきたくてな」

「おい、まさか、運試しは……」

「銀狼に一歩、近づいた」

　ロッサルの目が丸くなり、そして笑った。

「やったな、レンドル」

「ありがとう。誰にも言うなよ」

「分かってるさ」

　テーブルの中央には、共有の大皿に盛られた塩漬け肉の細切れと、酸っぱい匂いのする野草のサラダが置かれていた。レンドルは空いた手でそれらを無造作に掴み、自分の皿の端へと放り込むように取り分けた。行儀を気にする余裕などない。今はただ、腹を満たすことが最優先だった。

「そうだレンドル。お前がいない間にルベリア王国の遠征が決まったぞ、三日後だ」

　レモン水を飲み、パンを流し込んだ。

「……いよいよか」

「といっても、俺たちは後方支援だけどな」

　長テーブルにびっしり座った訓練生たちは、がつがつと食事をしながら、好き勝手に話していた。
　訓練のこと、故郷のこと、恋人のこと、魔物のこと。加護のこと。
　一日の疲れを飛ばすような笑い声が食堂を賑わせていた。

　そんな中、誰かの低くよく通る声が、食堂に静寂をもたらす。

「ルベリアとの戦争なんだけど、ラクロアンと手を組むらしい」

　貿易商人の息子、ダーウィだった。
　レンドルは船の話が好きで、海の向こうの話をよく聞かせてもらっていた。
　近くに座っていたレンドルたちは、食事の手を止めてダーウィの方を見た。

　ロッサルが口火を切った。

「それ、俺も知ってるけど、噂じゃないのか？」

「噂じゃない。上官達が会議室で話していた、それにだ――」

　ダーウィが、鼻息を荒くした。

「ラクロアンの、閃光のラクアが来ている」

　静寂のなか、この名前が出たとたんに、ざわめきが起きた。

「来てるって、どこにだよ」

「今、このサンガードにだ。親父の商船に乗って来た」

「はあ？　商船に乗ってって、そんなことあるかよ。偽物だろ」

「そういう自由な奴らしいんだ。親父が興奮してた」

　レンドルは父親が以前話してくれたことを思い出した。
　声を潜めて語った名だ。

「閃光のラクア。とてつもない剣の使い手だと、親父が言っていた」

　訓練生たちから、唾をのむ音が聞こえる。

「レンドルの親父って、突きの名手だろ。魔物退治の武勇は、この国じゃ誰だって知ってるぞ」

　誇らしかった。その父から学んだ剣。突きはレンドルの得意とする技だった。

「ダーウィ、口が軽すぎるぞ」

　静かに食事をしていたブルードが口を開いた。
　この食堂は、偉い奴も偉くないやつも、一緒に食事をする。
　自然と仲の良い者同士で固まるが、ブルード教官は訓練生とよく食事をとっていた。
　彼なりのこだわりがあるのか、食堂にはよく顔を出していた。
　気さくでいて、貴族らしい振る舞いも忘れない。

　この人は、侯爵の立場でありながら、この訓練施設で戦い方を教えていた。
　数十年前、神聖王国ヴォルテニアから開拓団としてこの地に渡り、サンブラント陛下と共に、この国を築いた英雄だ。

　ルベリア王国の凶刃にサンブラント陛下は倒れた。暗殺だ。
　責任を取るように政治の舞台から引退した。
　レンドルは兵学院に入学してから、身近にそんな人がいたことに身震いした。

「あ！　すみません！」

　ダーウィは、ブルード教官に気が付いていなかった。
　慌ててパンにかじりつく。

　そして、静まり返る食堂に、ブルードが、波紋を落とした。

「ラクア・クアヴレカ・カーミオン。英雄だ」

「あれ？　カーミオンって、北方大陸のアステ・ガルズの大貴族だ」

「ほう、ダーウィ、良く知っているな」

「親父が貿易で……あれ、クァヴレカって聞いたことがあるな」

「クァヴレカは、ヴォルテニアの別れた王族の血だ。そのカーミオン家に嫁いだ」

「血筋だけでもすごい……」

「さてな、本当にその血統なのか。――誰も分からんが」

　ブルードは果実酒を一口飲み、喉を潤した。

「古の魔獣、銀狼と戦ったことがある。俺は死にかけた」

　闇の森を縄張りにする狼の一族がいるため、開拓が進まなかったのは誰もが知るところだ。
　｜エルフの開拓団《はじまりのかいたくだん》の伝記や物語は、この地に住むものたちが学ぶ重要な歴史だ。
　闇の森を切り崩して村や街道を作ったせいで、狼の一族の怒りに触れた。
　そして、何百年とエルフを襲っていた。

　その中でも、神出鬼没の魔獣――銀狼が、エルフが開拓した地に現れるようになった。
　エルフだけじゃない。この地に降り立った人族も獣人も、おしなべて犠牲になっていった。

　討伐隊を何度も組んだが、未だ成しえていない。
　犠牲者は増えるばかりだった。

　ブルードが、レンドルに首を向ける。

「レンドル。お前の親父と、俺もその時一緒に戦ったんだ、そのラクアとな」

　レンドルの見た討伐隊の記録にも、ブルードの参戦と重傷だった記録が残っていた。

「父は銀狼討伐隊の話を、あまり話したがらなくて」

「ラクアは剣だけではない、それと――」

　皆が息を飲む。ブルードの次の言葉を待っている。

「とてつもない加護を持っている」

　ブルードは一度、言葉を切った。
　食堂の空気が、わずかに張りつめる。

「……だが、その英雄ですら、銀狼は殺せなかった。撃退するのがやっとだった」

　静寂の中、喉を鳴らす音がいくつも聞こえた。

「剣も槍も、魔法も、弾かれる。信じられなかった。強い加護を持ったものだけが、何とか傷を負わせることができた」

　レンドルが書庫で見た討伐記録の内容と同じだった。
　静かに語る男の言葉には、何の感情もない。
　ただ、実際に戦った者だけが、伝える光景だった。

「目を潰そうが、足を斬ろうが、瞬く間に傷が癒えた」

　ブルードの目が、遠くを見ている。
　レンドルには、その景色が見えるような気がした。

「そして、また襲い殺して回る――化け物だ」

　ブルードの表情がこわばり、眉間にしわが寄る。

「みんな死んだ。知ってるやつも、知らないやつも。隣で話していた奴もだ。一体何人死んだ、一体どれほど……あいつに殺された」

　ブルードはそこで言葉が止まった。その眼には悲しさが見えるようだった。
　普段からは想像できない深い感情に、レンドルは思わず息を呑んだ。

　握りしめたスプーンが指に食い込んでいた。
　加護を持つ英雄ですら殺せなかったという事実が、レンドルの胸をざわつかせた。
　ブルードは飲みかけの果実酒を飲み干した。

「サンルード様のもつ加護は凄まじい力だった。その加護をサンブラント皇帝陛下が受け継いだ。それからの快進撃は言葉で言い表せん。しかし、ラクアの加護は……」

　――閃光のラクアの加護は、どれほどなんだ。

「ブルード教官も加護持ちです。剣を生身の体で弾いていた」

　レンドルは思わず口にした。剣戦場で見たブルードの強さ。

「俺とは比べ物にならん。その後、俺は鍛えに鍛えたが、銀狼に傷を負わせられるか、今も分からん」

　首を横に振りながら、空になったワイングラスに、果実酒を満たす。
　そして、レンドルをじっと見つめた。

「レンドル、お前の父親は違った。その剣が皆を救った」

「本当ですか！？　父さんは加護持ちじゃないのに」

　討伐隊の記録には、ファレンの戦いについて記されていなかった。
　レンドルが口を開けたまま沈黙していると、ロッサルが話を紡いだ。

「教官は、どこで加護を授かったのですか？」

「太陽の神ベギラダに加護を授かった。俺が生まれたヴォルテニアでな。そして、聖人サンルード様の従者になり、大船団でこの地に来たのだ」

「ええッ！？」

　食堂のあちこちから、驚きの声が上がった。
　聖人サンルードは、この大陸に降り立ち、人族の開拓者の先陣を切った偉人だ。
　強大な加護を持ち、エルフと協力して、戦いに明け暮れた軍神。
　この国では歴史で最初に学ぶ傑物だ。

「だが、サンルード様は亡くなった。そして、その意思を継いだサンブラント皇帝陛下に、俺は仕えて尽くした」

　しばしの沈黙があった。

「……何も守れなかったがな」

　話過ぎた、とブルードは話を切り上げた。

「ルベリア遠征は三日後だ。丁度いい、明日は歴史の時間だ。予習はしておけよ」

　不満の声が、あちこちから漏れた。
　レンドルは、少しでも予習の時間に充てようと、急いで食事を口に運んだ。
　木皿を片付けようと、立ち上がるとブルードが声をかけてきた。

「レンドル――後で俺の執務室に来い。話がある」

　静かな声だった。食堂の喧騒の中でも、その声だけがはっきりと聞こえた。
　レンドルはブルードを見た。穏やかな表情のまま、果実酒のグラスに手を伸ばしている。

　ブルードの目に、燭台の炎が静かに揺れていた。
　レンドルは今、呼び出されたブルード教官の執務室にいる。
　衛兵は、ブルードの指示により、今は扉の外にいる。

　夕闇が迫る室内は、どこか重苦しい空気が澱んでいる。
　そして、その空気には鼻をつく酒の匂いが充満していた。

「お前、加護を得たそうだな」

　ブルードの言葉に、レンドルは息を呑んだ。
　書類から目を離さないまま放たれたその低い声に、レンドルは一瞬、背筋が凍りつくような感覚を覚えた。
　なぜ、知っている。神殿騎士から軍の上層部へ、すでに連絡が回ったのだろうか。

「誰かに話したか？」

「いえ。話してません」

　同室のロッサルにはそれとなく伝えてしまったが、レンドルは咄嗟に嘘を口にしていた。
　なぜかは分からない。ただ、今は誰にも話していないことにしたほうがいい、そう直感が｜警鐘《けいしょう》を鳴らしていた。

　ブルードは果実酒を口に運んだ。
　ふと机の上に目をやると、何本もの酒瓶が並び、そのすべてが空になって転がっている。
　ブルード教官は、好きではあれ、アルコールに強くなかったはずだ。
　ルベリア遠征の軍務で疲れが溜まっているにしても、この荒れ方は異常に思えた。
　まるで、何か恐ろしい現実から目を背けようと、無理に理性を麻痺させているかのようだ。

「それで……俺を呼び出したのは、その加護の件でしょうか」

　侯爵であり教官である男に対する口の利き方としては、ありえないことだ。だが、ブルードはそれを咎めなかった。兵学院に来た初日から、この男はあえて訓練生が何でも話せるような、妙に風通しの良い空気を作っていた。上層部からの苦言も、笑って受け流していると聞く。

「お前がサンルードの聖跡に祈祷しに行くとは思わなかった――なぜだ」

「え……ブルード教官が加護持ちだったからです」

「……それだけだと分からんな」

　ブルードは力なく苦笑いした。

「加護があれば、銀狼とも戦えるんじゃないかって、そう思いました」

　読み終えた書類を、さらに書類の山に重ねて、ブルードはレンドルと向き合った。

「やはり、エルザの敵討ちのためだったか」

　レンドルは黙って頷いた。少しの間を置き、確信を得るために言葉を続ける。

「もしかして、教官が食堂で話していた、閃光のラクアが銀狼を倒せなかった話は、俺に向けてのことだったんですか」

「まあ、それもある」

　ブルードの声から、軽さが消えた。

「みなルベリア遠征の話で浮き足立っていたからな」

　ブルードは、空になったグラスに酒を注ぎながら、言葉を紡いだ。

「戦う相手が人族だろうが魔獣だろうが、訓練生が後方支援だとしてもだ。戦場とは死が近い」

　ブルードは、一度だけいつものように笑い、それから瞬時に表情を引き締めた。
　その眼孔の奥にある、食堂で感じた冷たいものが、再びレンドルに向けられる。

「食堂で話した通りだ。銀狼は強い。気持ちは分かるが、止めておけ。殺される」

「……なぜですか」

「お前は俺の教え子だ」

　ブルードは視線を泳がせ、少し遠い過去を見るような目をした。

「……俺には帰るべき場所があった。銀狼討伐のときに、本当なら死ぬはずだった。だが、命を流さずにすんだ。ファレンが居たお陰だ。感謝を忘れたことは一度たりともない。だから、その息子を銀狼のことで死なせるわけにはいかん」

　父の剣で皆が助かった。その中にブルード教官もいた。本当に感謝をしているのだろう、レンドルは言葉を失った。
　そういえば、港の広場で、褐色の男が同じようなことを言っていた。あの男ももしかしたら銀狼討伐に関わっていたのだろうか。

「ちなみに、お前の母親のエルザをファレンに紹介したのは、俺だぞ」

「え！　そうなんですか」

　ブルードの顔から張り詰めた真剣さが薄れ、口元に悪戯っぽい笑みが浮かぶ。
　だが、その笑みにはどこか違和感があった。
　冷たく感じた眼光のせいか、無理に作っているような印象がぬぐえなかった。

「ファレンは、清廉で真っ直ぐな男だ。気高く、孤高の狼みたいなところがあったが、仲間を守るためなら平気で命を張れる奴だった。それゆえ、不条理な貴族どもと何度も揉める危うさもあったがな。まあ、本人が強すぎて誰も文句が言えん。文句をつけてきた貴族たちの剣を、あいつは一体何本折ったことか。だからこそ、あんな堅物にはエルザのような天真爛漫な女が似合うと思ったんだよ」

「想像できません……父が貴族と揉めたなんて。それも何度も」

「不敬だと言って、紫のマントを羽織った上級騎士たちに囲まれたこともあったぞ。だが、剣すら抜かずに無言で立つファレンに、誰一人として斬り込めなかった。いつしか、誰もあいつと目を合わせなくなった。陛下はその話を聞いて、さすがファレンだと笑っていた」

「……信じられません」

　レンドルは、父と母の顔を思い浮かべた。今の父親の姿と違う、若いころの話だ。貴族と揉めるなと言っていたのは経験談だったのか。それに、母は確かに、どこか自由なところがあった。父親が心配する側にまわったのは、そういうことか。

「ブルード教官は……他の高貴な貴族たちと違って、エルフや、俺のような混じり物の血を嫌がらないんですね」

「俺の出身はヴォルテニアだ。あそこはエルフも多く、魔法の研究も盛んでな。それに、この国の建国以前は、エルフたちと協力して魔物討伐をやっていたからな」

　ブルードの声には、懐かしむような色があった。

「だが、サンブラント皇帝陛下が魔神を信仰するエルフの討伐を掲げて旗を振り始めた。そこからだ……この国の雰囲気が、｜歪《いびつ》に変貌し始めたのは」

　レンドルは黙って聞いていた。兵学院でも、エルフの血が混じった訓練生に執拗に絡む者がいる。あれは、国が作り出した大きな流れの末端なのだ。

「この国は、戦争を重ねて他国を吸収して大きくなった。その時の一部の貴族が特にエルフの血を嫌っている」

　レンドルには、その言葉が腑に落ちた。エルフの血が混じっていることを、この男は一度も問題にしなかった。

「……ずっと、夢を見るんです」

「夢？」

「銀狼に母が殺される夢を、あの時からずっと見ています」

　ブルードは答えなかった。
　しばらくの沈黙があった。

「……銀狼は強い。それに狡猾だ」

　グラスに入った果実酒をじっと見つめ、すっと飲んだ。

「まぁいい。聞きたかったことは、終わりだ」

　レンドルは姿勢を正した。
　ブルードは果実酒を置いた。
　そして、レンドルをじっと見る目に、また食堂で感じた冷たいものがあった。

　しばらく沈黙が流れる。壁に掛けられたランプが、かすかに揺れる。

「ブルード教官……下がってもよいでしょうか」

　ブルードは口を開かない。ただ、じっと見つめてくる。
　どれほどの時間だったか分からないが、レンドルは思わず声を発した。

「まだ、何か……」

「お前……」

　ブルードの低く地を這うような声が響いた。その瞬間、ブルードの肉体が、僅かに銀色に煌めいた気がした。

「――いつ自分が、サンルードの血脈だと知った」
　執務室に漂う酒の匂いも、忘れてしまうほどの言葉だった。
　ブルードの口から放たれた言葉が、頭の中で反響していた。サンルードの血が、レンドルに流れている――。
　レンドルは、一瞬、呼吸を忘れた。

「……え？　俺が、聖人サンルードの血脈、ですか？」

　あまりの唐突さと、意味の分からなさに、疑問で返すことしかできなかった。

「神殿の聖跡で得られる加護は、ヴォルテニアの王族の系譜のみに発現する。そしてサンルードの血とは、ヴォルテニア王の直系そのものだ」

「そんな……」

　レンドルは、ブルードの言葉の本質を全く理解できなかった。王族、サンルードの血、貧乏騎士爵の我が家に、そんなものがあるはずがない。

「いや、おかしいです。俺の両親からそんな血筋の話なんて、一度も聞いたことがありません」

「……そうだな。俺も聞いたことがない。いや、お前の言う通りだ、そんなはずはないんだ。……俺は……なぜ、そんなことを……」

　ブルードは混乱したように頭を押さえた。ここまで酷く泥酔し、動揺しているブルードを、レンドルは見たことがなかった。

「それは、絶対に確かなことなんですか？」

「……絶対、ではないかもしれない。だが、王の系譜でなければ不可能なはずだ。……それに、サンルードしか、この地には来ていないはずなんだ……」

　最後のほうは独り言のように呟いていた。ブルードは眉間に深い皺を寄せ、自身の記憶を激しく探るように考え込んでしまった。

　その姿は、あまりにも奇妙だった。もし本当に血が流れているなら、レンドルは外洋の大国、神聖ヴォルテニア帝国の王族に連なる一員だ。だが、現実は地方の貧乏貴族だった。侯爵であり、この国の偉人とも称されるブルードが、そんな重大な事実を見誤るはずがない。

　ブルードはうつむいたまま、ぶつぶつと何かを呟き、そのまま黙り込んだ。

「母は間違いなくエルフですし、父もブレイズ家で元は平民上がりです。本当にヴォルテニア王族の血が流れているなら、父の方のはずです……それなら、もっと早くに軍や国が騒いでいるはずです」

「うむ……確かに、その通りだ。……俺は何をおかしなことを聞いたのか。――酒のせいだ、忘れてくれ。お前は間違いなくファレンの息子だ。ブレイズ家に王の血など流れているわけがない」

　ブルードは短く整えられた髪を、右手で乱暴にかき上げた。

「お前が生まれた時から知っている。その顔立ちはファレンに間違いない。誰がどう見ても――」

　うつむいたまま、ブルードの言葉はそこでぷつりと途切れた。
　もしかして、父以外の子だとブルード教官は疑っていたのか。
　母に限ってそんなことはない。お父さんにそっくりね、そう何度も母に言われた。

「すまん、エルザがそんなことをするわけがない……」

　ブルードが絞り出した言葉は、レンドルの考えを見透かしたような答えだった。

「……父に聞いてみたら、何か分かるかもしれません。実は、父が王族の隠し子だった、とか……」

「いや、待て」

　ブルードが鋭く遮った。顔を上げたその表情には、得体の知れない悲壮感がにじみ出ている。

「俺が直接、ファレンに聞きに行こう。他にも、あいつとは話さねばならんことがある」

　レンドルはそれ以上、言葉を重ねることができなかった。ブルードの眼光があまりにも鈍く、それでいて狂気を孕んでいるように見えたからだ。これ以上この話題に踏み込むのは、本能が拒んでいた。

　ブルードは深く息を吐き出し、いつもの教官の仮面を被り直した。
　強烈な酒の匂いが、レンドルの鼻腔を突く。

「俺は、サンルード様に恩を返したくてな。その血筋を保護しているんだ」

「……そうだったんですね。驚きました」

「明日は、お前の苦手な歴史の講義だ。きっちり予習をしておけよ。……では、下がってよろしい」

「はい。失礼いたします」

　レンドルは敬礼を執り、執務室を後にした。

「……レンドルが……狂人の血なわけがない……」

　背後で、消え入るような呟きが聞こえた。
　誰にも話していないが、エルフの血を引くレンドルは、通常の人族よりも遥かに耳が良い。
　だからこそ、己の耳を疑った。
　ブルード教官が確かに呟いた言葉。
　狂人の血。聖人サンルードの血を、そう呼んだのだ。

　振り返ると、ブルードは机に両肘をつき、うつむいたままぴくりとも動かなかった。まるで、そのまま深い眠りに落ちてしまったかのように。
　レンドルは今度は深く軍礼を捧げた。
　そして、外に居た衛兵の手によって静かに扉は閉じられた。

　廊下の先からは、赤黒い夕暮れの光が射し込んでいた。
　石畳を踏み締めるレンドルの足取りが、自然と緩んでいく。先ほどの会話が、脳裏で激しく渦巻いていた。

　なぜ、あんな剥き出しの殺気と鋭い眼を向けてきたのか。
　あの人は、自分の放った殺気に気が付いていなかったのか。
　レンドルの足が、完全に止まった。

　何かを、致命的な何かを隠している。――直感がそう告げていた。
　国中から称えられるべき聖人の血筋を、一体誰から保護しているというのか。
　そして、その保護されたはずの血筋の人間たちは、今どこでどうしているのか。

　王族の血。とても信じられることではなかった。
　レンドルは、一刻も早く父親に話を聞きたいと、そう思わずにはいられなかった。

　背後で、複数の重い足音が近づき、先ほどの執務室の扉が開く音が聞こえた。交代の衛兵か、あるいは別の用人だろうか。レンドルは振り返ることなく、再び歩き出した。

　――狂人の血。

　その｜怖《おぞま》しい言葉の響きだけが、いつまでも耳の奥にこびりついて離れなかった。
　翌日、レンドルは証紋官ギルドに居た。

　神殿騎士レオニードの立ち会いのもと、書類へのサインをしたところだった。
　証紋官はゴードンと名乗っていた。

　レンドルの目の前には、高級そうな羊皮紙が置いてある。
　そして、見慣れない文字のような模様が描かれていた。

「何をするんですか？」

「私が魔法を使い、君の体に魔力を流す。ちょっと嫌なものを感じるようにね」

「え、大丈夫なんですか」

「弱い魔力さ。そして君は私の魔力を手のひらから外に押し出すように、魔力を流すんだ」

「魔力操作なんて、出来ないですよ」

「加護を得たものは、魔力の扱いができるようになる。それに、鍛えれば鍛えるほど上手くなる」

　証紋官が呪文を呟きながら、レンドルの肩に手を置いた。
　レンドルは、ゴードンの体が薄い銀色を纏っているのが見えた。
　やがて、体の中に何かが入りこんでくるのが分かった。
　確かに嫌な感じだ。

「感じ取れたら、それを手のひらから押し出すように、動かしてみよう」

　他人から魔力を流されると、こんな感じになるのか。

「はい。……あ、動かせそうです」

　――これが魔力操作か。

　思った以上に簡単に出来た。

「よし、いいぞ。では私の魔力を無くなるまで押し出すんだ。そして、最後に手の平を羊皮紙に置いて、自分の魔力を流し込んでくれ」

　ゴードンから流れた魔力を右手に集まるように意識すると、手の平から銀色の靄が放たれた。
　しばらくすると消えていく。

　そして、そのまま右手を羊皮紙に置いて、押し付けるように魔力を流した。
　羊皮紙が、青白く光りだした。

「よし、成功だ。もう手を離していいぞ」

　ペンも用いないのに、人の手が書いているように紋様が描かれていく。
　消えたり書かれたり、見たことのない不思議な光景だった。

「不思議な光景だ。――証紋なんですよね、これ」

「そうだ。魔力紋によって契約がなされる――証紋契約だ。雷の神の名の元、結ばれる契約だ」

「これが雷の神――レイナダとの契約……」

　紋様はまだ描かれ続けている。レンドルはその光景から、目を離せなかった。
　羊皮紙の上で、光が静かに揺れている。まるで、何か生きているもののようだった。

「商人や冒険者になると、見ることは多い」

　父やロッサルから聞いたことがある。高額な報酬の依頼や輸送なんかは、証紋契約で縛るというのだ。
　依頼者と冒険者、そしてギルドが報酬金と違約金の支払いを確実にするためだったとか。

「君の魔力紋は証紋官ギルドで管理される。さっき署名してもらったとおり、皇国はいつ、どこでも君の魔力紋を見ることができる」

「どこでも？　ここ以外でも見ることができるんですか」

「そうだ。証紋官ギルドは世界中にあるからね。その、どこでも、だ」

「そんなことが……凄いな。ところで、その魔力紋を見てどうするんですか？」

「魔法で悪さをすると魔力の痕跡が残ることがある。それと照合することで犯人の手掛かりにもなる。魔力は人それぞれ固有でね。双子でさえも同じ紋様にならない」

「悪さなんてしないですよ」

「例えばの話さ。魔法使いや加護持ちが、必ずしも正しい行いをするとは限らないだろう？　人の道を外れることもある」

　ゴードンは淡々としていた。慣れた手つきで羊皮紙の端を整えながら、続ける。

「あとは、君の加護を調べるために使う」

「分かるんですか？」

「ある程度な。身体強化の加護や、魔法の加護、大体似たような紋様になる。詳しく調べたいなら、ギルドに依頼をしてくれ」

　そう話しているうちに、紋が描かれた。羊皮紙いっぱいに紋が描かれている。燃え盛る炎のようにも、生き物のようにも見えた。
　ゴードンは深く息をついて、レンドルのほうを向いた。

「これは、身体強化の加護だ」

「……火の加護じゃ、なかったのか」

「悲観しなくていい。火の魔法も訓練次第で使えるようになる。身体強化魔法なんだ、使えば使うほど馴染む」

　証紋官はそういうと、出来上がった証紋を頑丈そうな鞄にしまった。
　年季の入った革の鞄は、よく手入れをされているようだった。
　そして、何かつぶやくと、鞄がわずかに淡く銀色に光ったように見えた。

　――分かる。

　魔力だ。
　直接手で触れていないのに、力を感じ取れた。
　そういえば、父親も似たような鞄を持っていたことを思い出した。
　盗難防止用の｜護紋《ごもん》が鞄の内部に描かれていて、魔力を流すと内側から鍵が掛かる仕組みだったはずだ。

　――父さんは、魔力があったのか。

　ゴードンは、離れた場所の机に座り、書類を書き始めた。
　そして、書き終えるとレオニードに差し出した。
　レオニードがそれを確認すると、鞄にしまった。

「私はこれで神殿に戻る。証紋を採ったことを確認したのでな」

　神殿騎士は証紋官に敬礼をすると、部屋を出ていった。
　階段を下りる足跡が止まり、扉が開いた音がここまで届いた。

　ゴードンが窓に向かって歩き、窓の外を見ていた。

「神殿騎士は行ったようだな。レンドル、話がしたい。少し待っていてほしい」

「話、ですか」

　そういって、ゴードンは一通の手紙を目の前で書き始めた。
　書き終えると、上質な封書にそれを収め、証紋官ギルドの紋章で封蝋した。

「レンドル、この手紙を兵学院長――グリフォート公爵に渡してほしい」

「分かりました」

　兵学院は騎士団の管轄だった。学院長は騎士団長が務めている。

「直接渡すんだ。すぐに」

「面会の申し込みをすればですが、ルベリア遠征が近いので、会えるとは思えません」

「君の命が狙われている、としてもか」

「へ？」

　ゴードンの声に、脅しや冗談の色はなかった。その眼差しも確かなものだった。
　突然のことに、頭が理解できなかった。

「俺が――誰に？」

「偶然だった。ある遍歴騎士の妹から、兄が行方不明だと聞いた。他にも、冒険者の仲間が行方不明になったともな」

「行方不明……その人たちは加護を持っていたんですか」

「そうだ。サンルードの聖跡で加護を得た者たちだ。私はこれまでに何人も魔力紋を採った。だが、名前が聞こえてこないのだ」

　何のことか、すぐには呑み込めなかった。

「それは、どういう意味ですか」

「冒険者に遍歴騎士だ。誰一人として武勇や名声を耳にしないのは、なぜだと、気が付いた」

　サンルードの聖跡で加護を得たものはいた。
　先日もロッサルから聞いた。
　だから、これまでにもいたはずなのは確かだった。
　その者たちの名声は、確かに聞こえない。

「きっと英雄譚に自分を重ねるだろう。どこかで、その者たちの物語を知るはずなのにだ」

　レンドルも知らない。だから何も答えられなかった。
　首筋に、何か冷たいものを感じた。

「少し前に、ここで青年から魔力紋を写した。君と同じ訓練兵だった。調べてみたら、すぐ近衛騎士になっていた」

　窓から差し込む光が、埃をゆっくりと浮かび上がらせている。

「その数日後のことだ。耳にしたのは――死だった」

「それこそ、偶然では……」

「そうかもしれないな。だが、私はそうは思わない。だからレンドル、君に伝えたほうがいいと考えた。杞憂で終わればいいが」

「この封書、ゴードンさんが直接渡されたほうがいいのでは……」

「私の場合はギルドの承認を得なければならない。勝手には出来ないんだ。だから、君から届ける方が早い」

「だとしたら、ブルード教官です。あの人から渡してもらうようお願いしてみます」

「――ウィンダス侯爵のことか。直属の上司なのか。それなら良いだろう」

　レンドルは小さく頷いた。

　ルベリア王国遠征の前々日だった。
　大広場と神殿を結ぶ大通りは、昼を過ぎても喧騒に包まれていた。市場の傍らでは露天商や見世物芸人たちが声を張り上げ、幾重にも人だかりを作っている。

　証紋官ギルドでの用事を終え、兵舎への帰路に就いていたレンドルの歩みは、そこで止められることになった。元同僚の訓練兵であるデロスに絡まれたからだ。

　――封書を渡して、家にも戻らないといけないのに。

　レンドルの前には、見るからにゴロツキと分かる数人と、彼らには似つかわしくない、少々高級そうなお召し物を纏った青年が立ち塞がっていた。

「おいおい、イヤな奴に会ったって顔してるなぁ、赤髪のレンドル」

　少し猫背気味だが、レンドルと同じ背丈をした細身の男が、やけにデカい声で話しかけてきた。
　その目は、はっきりとレンドルを敵として見ている。少しやつれた頬は赤く、昼過ぎだというのにひどく酒臭い。気怠そうな態度でゆらゆらと揺れていた。

「訓練の帰りで疲れてるんだ。俺に構うなよ、デロス」

　レンドルはわざと大げさにため息をつき、うんざりしていることを態度で示した。
　ただでさえ、証紋官ギルドで命を狙われていると聞かされたばかりで、心がざわついているというのに。

「そうかい、神殿でお祈りしてたらしいな、訓練が足りないんじゃないか？」

「よく知ってるな、お前も忙しそうでなによりだ。酒を飲むより働けよ、商人の倅なんだろ」

「はっ、ルベリア遠征で、僕死にたくないです、ってか」

「俺に絡んで楽しみたいなら、一人でこいよ、怖いのか」

「……口が軽いな、エルフの混血」

　レンドルの母はエルフだった。その血を引くレンドルの髪は、見る者に活力を与えるような、燃えるように美しい赤色をしている。

「こいつ、エルフの混ざりものかよ。で、どっちだ？」

　取り巻きのゴロツキの一人が、薄ら笑いを浮かべてレンドルの顔を覗き込むような仕草をした。こいつも相当酒臭い。

「ルベリア遠征の準備がある。通してくれないか」

「騎士爵様のお気に入りだった、花売りの血が同じ気色悪い赤髪なんだよ」

　ゴロツキたちが下品な笑い声を上げる。その言葉の意味を理解した瞬間、レンドルの胸の奥が急速に冷え切っていった。

　殺意が指先を強張らせ、無意識のうちに左手で剣の鞘を強く握りしめる。
　いつでも抜くという明確な意思表示に気づいたゴロツキたちは、慌ててレンドルを取り囲んだ。

「気色悪いだと……俺はいい。だが、俺の母を侮辱するのは許さない。誇り高い｜魔法教導官《マギステル》だった」

　国から任命される魔法教導官は、絶対的な信用と実力を求められる存在だった。
　ただの魔法使いではない。誰でもなれるわけではない。周りから教えを請われ、認められてなった。

「な～にが魔法教導官だった、だ。俺は知ってるぞ。何もできずに銀狼に殺されたんだろ」

　レンドルの顔から一切の感情が抜け落ちる。ギリギリと、奥歯を噛み締める音が鳴った。

「お、お、やるのか？　兵士様が一般人をやるのか？　懲罰兵ものだな」

「だったら、お前は俺から逃げた逃亡兵だな」

「あん？」

「ゴロツキと一緒じゃないと、俺に喧嘩も売れない臆病者め。兵役を途中抜け出した、金でも払ったんだろう」

「うるせえ！　お前にやられた傷が今も残ってんだよ！」

　激昂したデロスが、懐から短剣を取り出し構えた。
　訓練生時代から何も変わっていない。すぐに刃物を出すその凶暴性のせいで、何人もの人間を傷つけ、誰からも相手にされなくなったのだ。手当たり次第に噛みつく態度は、貴族たちからも疎まれていた。
　一体何が、そこまで彼を駆り立てているというのだろうか。

「模擬戦で負けたお前が、俺を後ろから切りつけたのを、返り討ちにしただけだ」

　レンドルは静かに右手を剣の柄に添えた。

「花売りがこいつを庇って死んだんだぜ？　ご自慢の剣で狼も返り討ちにしとけよ」

「いい加減にその口を塞げよ、ザイード商会の出来損ない」

「この野郎……お前のせいで死んだんだ！　母親殺しの騎士様がよ！」

　レンドルは右手で剣を抜き放ち、同時に体中へ魔力を流し込んだ。
　一気にデロスとの間合いを詰める。景色が完全に止まって見える中、剣の柄で短剣を打ち落とすと、そのままロングソードの刃をデロスの首筋に押し当てた。

「ひぃいぃ！」

　今まさに首を落とさんばかりという圧が、デロスの恐怖を存分に引き出していた。耳に刺さるような悲鳴がひどく不快だ。
　流れるようなその動きに、ゴロツキたちは唖然とし、何が起こったんだ、速すぎると、一歩も動けていなかった。
　体が熱い。この爆発的な速度を生み出したのは加護の力、間違いなく魔力操作による身体強化だった。

「そうだ、俺を庇って母さんは死んだ」

　いつも静かに火が揺らぐような目が、今回ばかりは凄まじい怒りの炎を宿して、強烈にデロスをにらみつけていた。

「この世界じゃ簡単に命が流れるんだ。知らないのか？　知っているよな？　知らないはずがない。俺に一度も勝てず、逃げ出したお前でも知ってることだ」

　ほんの少し、首に当てた刃を押し当てる力を増した。

「ひッレンドルおま！」

　さらに低い静かな声で、レンドルは脅しにかかった。
　もう切る、という意思表示がそのままロングソードの刃先に伝わる。

「俺を、母を侮辱した。お前を殺す権利を許されている。忘れたのか、ブレイズ家は騎士爵だ」

　ゆっくり、少し剣を引き、首筋からかすかに血が流れる。
　脅すつもりだけだったはずだ。でも侮辱されたことが頭から離れず、このまま首の剣を引けば静かになると思った。

「レンドル、そこまでだ」

　遠くに届く野太い声がレンドルを呼んだ。
　振り向くと、そこには豪華な馬車から下りてきた一人の騎士、正装でたたずむブルードがいた。

「ザイード商会のデロスも、だ」

　レンドルはデロスの首から剣を離し、少し後ろに下がった。

「ブルード教官！　俺は赤髪に斬られた傷のせいで、兵舎から出ることになったんです」

「お前はもう兵学院を出た身だ。俺を教官と呼ぶことは許さん。ブルード・ロム・ウィンダス侯爵だ」

　周りのゴロツキが、侯爵と聞いて慌てふためいている。

「身分の違いを忘れるな。名前一つ、呼び方を間違えたら首が落ちる。命を流すにはまだ若い。しかし見逃すのは、今日限りだ」

「も、もうしわけございません。ご温情、痛み入ります、ウィンダス侯爵。失礼いたします」

　デロスは背筋を伸ばし、しっかりしゃべろうとしたが、酒が入っているせいで舌が回っていないようだった。
　そしてデロスと取り巻きは、そそくさと市場のほうに消え去っていった。短剣を拾い忘れて戻ってきたと思えば、すぐ走り去っていった。

「剣をしまえ。相手は酔っ払いだ、熱くなりすぎるな」

　すぐに剣を鞘に収め、レンドルは右手を胸に当て頭を下げた。

「すみません、ブルード教官。お恥ずかしいところをお見せしました」

　頭を上げ、教官を真っすぐに見たレンドルは、その見慣れない服装に目を奪われていた。
　訓練所での姿とは違う。装飾的なレザー・ブレストプレートに、騎士用に仕立てたズボン――紺色のブレー。そして翠基調のマントには、黄色いサンガードの紋章が描かれている。

「あの……その服装は」

「お前の父親に用があると言っただろう。これから向かうところだ」

「そうでした」

　レンドルは敬礼のまま、教官の馬車が発車するのを待った。

　しばらくして敬礼を解き、兵舎に向かって進みだそうとしたところで、立ち止まった。

　――封書。

　あの時の教官の殺気が頭から離れない。渡さなくてよかったと、なぜか、安堵していた。
　だが、教官に直接何かされたわけではない。それなのに、無意識のうちに避けているように思えてしまった。

　ため息をして、仕方なく、兵舎に向かってまた進みだした。
　兵舎に戻り、一息つこうと思ったのも束の間、息を整える時間すら与えられず、レンドルは騎士団本部へと出頭するように命じられた。
　通達というより、数名の騎士に囲まれて、重苦しい空気の中歩かされる。一体この身に何が起きようとしているのか、見当もつかなかった。

　通された団長室の張り詰めた空気の中で、レンドルは直立不動の姿勢を保っていた。両手を後ろに組み、微動だにせずに正面を見据える。

　木製の重厚なテーブルを挟んだ向かい側には、見るからに武骨な雰囲気をまとった壮年の男が腰を下ろしていた。
　鉄木で作られた高背椅子に深く身体を預けているその人物を、レンドルが知らないはずはなかった。

　かつては軍務卿として国政の中枢に立っていたが、現場を愛するこの男は自ら騎士団長の座を望んだという。
　サンガード皇国騎士団長、グリフォート・サザンランド公爵。

　騎士院を立ち上げ後任に譲った後、民間人への兵役を制度化して兵学院を作ったのもこの男だと聞いていた。
　国全体で戦える仕組みを作り上げた人物が、そのまま兵学院長に就いている。

　公爵でありながら、騎士団長や兵学院長の地位に居るのは、その本質は生涯現役の武人だからなのだろう。

　そんな人が、明日に迫ったルベリア王国遠征の準備で、騎士団全体がひっくり返るような忙しさのはずなのに、ここに居る。
　なぜただの訓練兵相手に面会をしているのか、これほどの重鎮が時間を割いているのか。
　その異常な状況に、レンドルは強い困惑と懐疑の念を拭い去ることができなかった。

　広い室内には、レンドルと団長、そして扉の両脇に控える二人の屈強な衛兵しかいなかった。
　そんな中、グリフォートの口から信じられない言葉が放たれ、思わず聞き返してしまった。

「自分が、皇妃様に命を狙われている？」

「そうだ」

「……どういうことでしょうか」

　問い返すレンドルの声は、緊張でわずかに硬くなっていた。
　先ほど証紋官のゴードンから聞かされた、不穏な警告が鮮明に思い出される。

「少し前の話になる」

　グリフォートは視線を落とし、低く重い声で語り始めた。

「お前と同じように、加護を得た訓練兵がいた。そして、皇妃が近衛騎士に任命した。理由は、老いぼれの顔を毎日見るのに飽きた、だ」

　いくら加護持ちだからといって、若さを理由に訓練兵をいきなり近衛に据えることなど、到底考えられることではなかった。

「それは、ラクロアンとの会合の日だった。若い近衛騎士は、その会合で警護にあたった。どうなったと思う」

「……何か無礼を働いて、ラクロアンと揉めた、とか」

　礼儀も作法も、戦い方すら未熟な者を皇妃自らの側に置く、何か問題が起きたのだろうと思った。
　それにしても、静かな語り口のその奥には、明確な怒気が含まれているのが分かった。

「死んだ」

「えッ！」

　思わず声が裏返った。証紋官のゴードンが、ギルドの窓辺で話していた凄惨な結末と、完全に一致していた。
　彼が話したことは本当だった。騎士団長の口から、たった今聞かされたのだ。
　ぞくりと、首筋に冷たい悪寒が駆け抜ける。

「手合わせをしようと、ラクロアン側から提案があった。それを皇妃が了承して、近衛騎士は切られた」

　グリフォートの眼光が鋭さを増していく。やはり、この男が胸の内に秘めているのは、やり場のない確かな憤怒だった。

「若い近衛騎士は大怪我をした。致命傷だ。怪我を負わせたと、治癒室に男が治癒魔法使いのエルフを連れてきた。だが、治療は間に合わなかった。事故で処理された、とされている」

「……されている？」

　レンドルは思わず息を飲んだ。

「その記録が失われていたのだ。そして、近衛騎士を切ったその男が、昨日サンガードに来た。民間商船に乗ってだ。ふざけたやつだ」

「商船に乗って来たって、食堂で聞いた。まさか――閃光のラクア」

「そうだ、独立国家共同体ラクロアンの代表だ。分かるか。同じなのだ、あの時と」

　団長は顔の前で固く組んでいた指をほどき、ずんと机の上に両手を置いた。

「加護を得た者は、兵役中であれば騎士に任命できる。訓練兵でもだ」

　鉄木の椅子が重くきしむ音を立てる。団長は深く背もたれに寄り掛かった。

「皇妃は近衛騎士を任命する権利を持っている。だから、儂が先にお前を騎士叙任し、そのまま懲罰兵にする」

「……なぜ、懲罰兵になるのでしょうか」

　騎士になれるが、なぜわざわざ不名誉な罰を与えられなければならないのか。レンドルは今すぐ頭を抱えたくなった。

「一度でも懲罰兵になった騎士は、近衛騎士には任命できないからだ」

「つまり、自分のため……」

「訓練兵は後方支援だ、名誉などない。懲罰兵は名誉回復のため最前線に出る。そうなれば、少なからず怪我をするだろう。なに、転ぶこともある。負傷兵となりお前は退役する。転んで退役する。名誉なことだ。喜べ。退役した騎士ならば、恩給が出せるからな」

　淡々と語られるあまりに奇妙な救済策に、レンドルは完全に言葉を失ってしまった。
　レンドルの命を皇妃の手から守るため、形式的に騎士へ取り立て、即座に懲罰兵に落とす。
　すべては近衛騎士にさせないための、団長が仕組もうとしている茶番だった。

「近衛騎士は、断れないんでしょうか」

「断れん。懲罰兵にするしかない。だが、これは皇帝陛下が定めた法なのだ。皇妃と言えども従うしかない」

　緊張のせいか、急激に喉の渇きを覚えた。兵舎に戻ったら、食堂でレモン水を腹一杯飲もうと考えていたのだ。だが、そのささやかな願いは叶わず、こうして連行されてしまった。

「ザイード商会から陳情があった。民間人を脅した。さらには剣を抜き、血が流れたとな。懲罰兵の理由は十分だ」

「それは……先にデロスが短剣を抜いたからです」

　不条理だった。悪いのはあっちだ。レンドルは必死に弁明しようとした。

「そうかもしれんが、すでに騎士叙任に儂が署名していた。その後お前が民間人を傷つけた。お前は騎士なのだから懲罰隊に編成できる」

「どうして俺が……」

「お前の命を守るためだ」

　レンドルは、ただ混乱するしかなかった。
　なぜ、近衛騎士にならなければならないのか。
　なぜ、ラクアと手合わせをすることになるのか。
　なぜ、殺されなければならないのか。
　一体何のために、誰がそんなことを望んでいるというのだ。

「お前は訓練兵でいたいだろうが、あの女――皇妃の動きが、我が国の利益になっていない」

「父に何と言えばいいのか、分かりません」

　あんなに堅物で実直な父親だ。息子が騎士になった途端、不祥事で懲罰兵になり、そのまま負傷退役したなどと知れば、一体どんな顔をするだろう。

「お前の父親、ファレンには騎士叙任も懲罰兵も名誉退役も連絡済みだ」

「それでは、俺が広場で問題を起こしていなくても……」

「儂に葡萄酒をこぼして大変なことになっていた。爵位持ちにとんでもないことだ。懲罰兵だな」

　グリフォートは事もなげに言ってみせた。つまり、大通りでのデロスとの一件がなかろうと、最初から無理矢理にでも罪人に仕立て上げられる運命だったのだ。

「本当に、近衛騎士へ任命する声がかかるのでしょうか」

「無論だ。確信している。そのうちドアが叩かれて、近衛騎士に任命すると連絡があるだろうな」

　グリフォートは大きく笑い、そして口にグラスを運んだ。
　その言葉に、レンドルは嫌な予感がしてならなかった。

　その時、静まり返った部屋のドアが、素早く三回ノックされた。

「なんだ、入れ」

　通常のノックは二回。それを破る、短く鋭い三度の音。それは、軍において急を要する報せを意味していた。
　扉の脇にいた衛兵が、即座に鍵を開けて中へ招き入れる。息を切らせた若い騎士が、部屋の扉が完全に閉まるのを待ってから、硬い声で告げた。

「団長、皇妃様がレンドル・ブレイズをお呼びです」

「ば、ばかな……」

　騎士団長の表情が険しくなる。

「その、皇妃様の部屋に直接来るようにと……」

　ドンッ！　と、団長室に凄まじい衝撃音が響き渡った。グリフォートが怒りのままに、分厚い机を拳で強く叩いたのだ。

「あの女！　ふざけるな！」

　レンドル自身も、若い騎士が告げた内容がすぐには脳に染み込んでこなかった。
　一国の皇妃が、ただの訓練兵を自室に直接招き入れるなど、本来ならば天地がひっくり返ってもあり得ない。いくら周囲に護衛が控えているとはいえ、私室に男を呼び出すという行為そのものが、重大な問題になり得る。ましてや、未亡人である皇妃が採っていい振る舞いでは断じてなかった。

「大至急だそうです。すでに……皇妃直属の近衛騎士がそこに来ています」

「では、そいつにサザンランド公爵が参ると伝えろ。王座の間を求める。謁見権限だとな」

　しかし、指示を受けた若い騎士は、困惑と恐怖の入り混じった表情を浮かべたまま、その場から動こうとしなかった。あからさまにたじろいでいる。

「なんだ、早く行け」

「……それが、そう言ってくるだろうから、レンドル一人で来るようにとのことです」

「知るか！　行け！」

「承知しました！」

　団長の凄まじい怒号に弾かれるようにして、若い騎士は慌てて敬礼を捧げ、転がるように部屋を飛び出していった。

「レンドル、お前は何もしゃべらなくていい。儂の後ろに立っていろ」

　グリフォートは椅子から立ち上がり、皇妃を迎え撃つための、あるいは王座の間へ乗り込むための準備を始めようとした。

「分かりました。そうさせてもらいます。――あっ」

「あ？　どうした」

　緊迫した空気のなかでレンドルが突拍子もない声を上げたため、騎士団長は不審そうに眉をひそめた。

「証紋官から、封書を渡すように言われていました」

「なに？」

「これを渡せと」

　レンドルは懐から、ゴードンから託された上質な封書を取り出した。扉の近くにいた衛兵がそれを厳重に受け取り、団長の手へと手渡す。

「それから、家にいる父にも話があるので、外出の許可をいただきたいです」

「お前、命を狙われていると話をしたばかりなのに、随分と冷静だな。外出は許可するが、護衛が必要――」

　グリフォートは話をしながら、手慣れた動作で素早く封書の蝋を切り、なかの書類を引き出した。
　だが、その紙面に目を走らせた瞬間、団長の言葉がぴたりと止まった。その表情は急激に険しく歪んでいく。

「皇妃が強引に来たのは、そういう理由か――」

　その書類に何が書かれているのか。団長のあまりの変貌ぶりに、胸の奥で嫌な予感がどんどん膨れ上がっていくのを感じていた。

「もはや隠せるような話ではない。お前の加護はサンルード様と同じ英雄の加護だ」

「身体強化の加護のはず。英雄の加護とは何の」

「証紋官が隠して伝えた、ということなのだろう。信じられんが――お前はヴォルテニア王の系譜ということだ」

　その言葉が鼓膜を震わせた瞬間、レンドルの心臓は、破裂しそうなほど大きく跳ね上がった。
　教官が言っていたサンルードの血脈のことも、本当だった。

　しばらく公爵の準備を待っていると、レンドルは呟かずにはいられなかった。

「俺が、王族だって。……冗談だろ。それに殺すって」
　謁見の間は、広かった。

　高い天井から下がる燭台の明かりが、白い石柱を揺らめかせている。
　床は磨き上げられた大理石で、踏み込むたびに靴音が響く。
　靴の音以外に聴こえるのは、両脇に並んだ近衛騎士の鎧のすれる音だった。
　レンドルは腰に手を当てたが、そこにはいつも携えているロングソードはない。
　帯剣は許されず、ここに来るまでに預けていた。

　レンドルの前には、騎士団長がゆっくりと王座に向かって進んでいた。
　そして皇妃の前で止まると、レンドルは、その一歩後ろで立ち止まった。

　両脇に並んだ、近衛騎士たちの視線が、一斉にレンドルへと向いた。
　値踏みするような、それでいて明確な敵意を含んだ目だ。
　エルフの混ざりもの、そんな言葉が口の端から漏れるのが聞こえた。
　耳がいいというのも、いいことばかりじゃない。

　自分たち近衛騎士に加わるかもしれない。
　選ばれた者たちからしたら、気に入らないということなのだろうか。
　相手側に立って考えることなどできやしない。だから、彼らもそうだ。
　レンドルの苦しみや葛藤を理解できるものなど、この場に居るはずがなかった。

　鼓動が静かに時を刻んでいる。
　命を狙われているかもしれないと聞かされ、心が落ち着かなかった。
　ここ数刻で起きたことの全てを、まだ整理しきれていなかった。

　――俺は望んでここにきたわけじゃない。

　そう声に出したかったが、どうせ聞く者はいない。
　面倒なことに巻き込まれてしまった。
　ただ、加護を求めただけなのに、何か歯車が狂ってしまった。

「レンドル一人で来るようにと、言ったはずよ」

　皇妃の声は落ち着いていた。静かな圧があった。
　騎士団長の太く力強い声よりも、すっと耳の奥に入ってくる。
　不思議な力があるように思えた。

　玉座に腰を下ろす女は、白く薄いベールで顔の大半を隠していた。
　金の装飾がされた深紅の衣をまとい、細い指先だけが膝の上で静かに組まれている。

　ベールの下から覗く口元だけで、その美しさの片鱗が分かった。
　広間に響く声は、楽器の音色を思わせるほど透き通っていた。
　
　――この人が皇妃フィリネアリ。

　レンドルの命を狙う皇妃の前に、丸腰で相対しなければならない。
　この場に、命を救ってくれる都合の良い差し伸べられる手などない。
　近衛騎士が有無を言わさず、切りかかってきたらどうしたらよいのだろう。

「皇妃様に、そのような権限はありません。私の直属の部下です」

　騎士団長は静かに、しかし明確に返す。

「近衛騎士の任命権は、私自身にあります。あなたの部下でもね」

「私の甥は――それで命を流しましたからな。諦めていただきたい」

　その言葉は衝撃だった。騎士団長室で聞いた話は身内の話だった。

「そうね、残念だったと思うわ。私も心を痛めたもの」

　その発せられた声は、何か心に直接語り掛けるような感覚があった。
　それが不気味に思えて仕方がなかった。

「よくもそんな白々しいことを……」

　レンドルの耳には確かに聞こえた騎士団長の言葉。皇妃に届くほどの呟きではなかった。

　グリフォートは短く間を置いた。

「レンドルは今日、民間人を脅し、剣を抜いた。血も見えているゆえ、騎士法では懲罰兵です」

「その民間人は、死んだの？」

「いいえ」

「その程度で、懲罰兵？」

「はい。最前線で、名誉の戦いを剣に捧げます。しかし、懲罰を受けた騎士は近衛騎士にはなれません。清廉さが求められるゆえ」

「手の込んだことをするのね」

「サンブラント皇帝陛下の定めた皇帝法です。近衛騎士は諦めていただきます」

　――話が長い。

　レンドルは、最初吐き気がした。自分の話をしているのに、自分の声が一切入らない。
　だが、しばらくするうちに、その感覚は薄れていった。
　今は、ただどうでもいい気がしてきた。

「グリフォートは融通が利かないわね」

「公爵を付けていただきませんと。無作法を超えて物を知らぬようでは困りますな」

「ならばお前は、上下関係を知らないということね」

「これは失礼を。さて、話は以上でよろしいですな」

　一瞬の沈黙。玉座の間に、燭台の炎がゆらぐ。どこからか入った風の音だけが満ちた。

「では、ブレイズ家に命令するわ。あなたの権限は及ばない」

　皇妃の声が、少しだけ低くなった。

「エルザの件で、ファレンは私に貸しがあります。レンドルを今すぐ退役させ、近衛騎士に任命しなおすの」

　――父に貸しがある。

　父は何も話していなかった。
　皇妃とつながりがあったとは、想像すらしていなかった。
　一体何をしてもらったというのだ。

　グリフォートが短く息を吐いた。

「それほどまでに、レンドルを求める理由をお聞かせください」

「皇帝陛下は暗殺された。私も命を狙われているかもしれないでしょう？　加護持ちの騎士が、そばに居ると安心すると思うの」

　――どの口が言っている。

　レンドルは、騎士団長の気持ちが分かった気がした。
　この女は、人を逆なでするのが得意なのだろうか。

　だが、剣を交えるわけでもない。血が流れるわけでもない。ただの言葉の応酬だ。
　そう気づいたとき、不思議なほど気持ちが静かになった。
　この無駄な時間をどうしようかと、本気で考えた。

　レンドルは静かに、体の中に意識を向けた。
　加護を得てから、魔力が流れるのを感じ取れるようになっていた。
　そして、証紋官ギルドで自分の魔力を思った通りに動かせた。

　そうだ、ブルード教官の体に銀色が走るのを見たあの日から、ずっと気になっていた。
　もし、命が狙われているなら、あの防御力は、必ず必要になるはずだ。

　意識を内側に向ける。
　体の一部だけじゃない。全てに意識を向ける。そうやって細い糸を手繰り寄せるような感覚。
　魔力が、ゆっくりと腕の先まで満ちてくる。

　――動く、これだ！

　体に薄く浮かび上がる魔力、これをブルード教官はやっていた。
　これを、より強く流すことで強力な攻撃も防げる。
　あそこで、ずっと睨んでくる近衛騎士の剣も――弾く。

「懲罰兵が先です。勤めを果たすまで退役は出来ません」

　グリフォートの声が続いている。それを遮るように声がレンドルに届いた。

「ねえ」

　ベールで隠されているが、皇妃の視線が初めてレンドルへ向いたのが分かった。

「レンドルは、最前線に行きたいの？」

　だが、レンドルはすぐに答えなかった。
　睨んでくる近衛騎士から殺意を感じていた。
　皇妃フィリネアリが、レンドルのほうを向いた。

　本当なら、畏まっているはずなのに、敬う気持ちが全くなかった。
　最前線に行きたいかと、問われたが、どう答えればいいか戸惑っていた。

「黙っていても不敬になる」

　レンドルは少し間を置いたところで、グリフォートが声をかけた。

　しかし、まともに会話することに、意味があるのか疑問だった。
　命を狙っている皇妃に。いや、確証も実証もない。
　今それを口にしたところで、火に油を注ぐだけだ。

「正直なことを言うと、行きたくありません」

「あら、それなら」

　かすかに皇妃の口元が緩む。

「ですが、近衛騎士にはなりません。――騎士にも、なろうと思いません」

　皇妃の口元から一瞬で笑みが消える。
　グリフォートが後ろを振り向いた。
　レンドルを見る公爵の顔が怖い。
　公爵が茶番を仕組んでまで、レンドルを救おうとしていることを｜反故《ほご》にしたも同然だった。

「では、何になりたいの？」

　騎士叙任の後、負傷して退役して、いくらかの恩給を手に入れる。
　もしくは、近衛騎士になり殺され、恩給が家族に渡る。
　レンドルには二つの道を強いられている。
　でも、そんな道をなぜ選ばなければならない。
　いや、退役したところで、命を狙われることには変わりがないのではないか。
　だとしたら、王都に居るわけにはいかない。
　ちがう、この国に居ること自体が身を亡ぼす。
　では、どこに行けばいいのか。

　長い時間のように思えた。実際は物の数秒かもしれない。
　漠然と考えていたことが、答えのように思えた。

　――なら道は一つしかない。

「……冒険者になります」

「あなたは、騎士を目指していたはず。それはエルザが望んでいたこと。だから、家庭教師のペドラムを紹介したのよ」

　ペドラム。幼い頃の家庭教師の名だ。皇妃が紹介していたとは、知らなかった。
　ここでも、繋がりがあった。知らないことが多すぎた。

「母が死んで、父だけの稼ぎでは騎士院に入るための資金が蓄えられません。自分は剣で稼ぐこともできますが、妹はそうもいきません」

　父さんは、何とかすると言っていたが、すでに借金の身だ。

「あら、そうだったのね。なら、なおさら近衛騎士になることね。あなたの妹も助かるでしょう。男爵家の侍女になるのにも支度金は必要だもの」

「妹のことも……」

「知っているわ。ペドラム――ウールマン男爵家を紹介したのは私よ。妹がウールマン侍女になる話も、当然私の耳に入るでしょう」

「……ですが、銀狼を殺すために、剣を振るいます」

　玉座の間に、小さな沈黙が落ちた。

「そんなに、エルザの敵討ちがしたいの」

「母を殺した、あいつの息の根を止めるために加護を求めました」

「無理、ね」

「無理、ですか？」

「昔、銀狼討伐が行われたわ。閃光のラクア。英雄でも無理だった。あなたの父ファレンもいたけど、勝てなかった」

「はい、知っています」

「だから無理。そもそもエルフたちが何百年と戦って倒せないのよ。魔法も剣も通用しない。返り討ちね」

「そうは思いません。必ず方法はあります」

　謁見の間が、静まった。誰も、声を出さなかった。

「そんなに近衛騎士を拒む理由は何かしら」

　殺される、そんな話を聞いたのだから、当然なりたいわけがなかった。
　だから、なぜ命を狙うのかを確かめたかった。
　まだ本当にそうなのか――その気持ちがどこかにあった。
　確証も実証もない。だから、半信半疑のまま言葉が出た。

「ラクロアンのラクアが来ている。近衛騎士になって、手合わせをして、斬り殺されたくありません」

　思わず言ってしまった。よしておけばよかった。
　グリフォートの顔がさらに歪んで見えた。

　ずっと殺気を放っていた近衛騎士が、鞘から剣を抜いきレンドルに向かって叫んだ。

「皇妃様に疑いをかけるとは、何事だ！」

　広間に剣の音が響き渡る。
　切っ先がレンドルの首に向けられている。

「あなたが俺を斬ったら、何も違わない」

「舐めた口をッ！」

　レンドルが言い終わる前に、エストは素早く上段の構えをとり、レンドルに向かって踏み込んだ。
　その刃が、滑らかに空気を裂いて振り下ろされた。
　レンドルは動かなかった。
　瞬間、体の中に意識を向ける。魔力が全身に満ちていくのが分かった。
　刃が、当たった。
　先が、弾かれ折れた。
　場の全員が、息を止めた。

　折れた剣先が、白い石柱に刺さり金属音が謁見の間に響いた。

　レンドルの体には、銀色の光が流れ満ちていた。
　衝撃の強さで、近衛騎士が腕を抑えている。

「ば、ばかな！」

　近衛騎士たちが、全員剣を抜いた。
　だが飛びかかってくる者は誰もいない。
　恐ろしいものを見る目だった。

　グリフォートから聞いた話は、本当だった。
　最初から殺す気でいた。だから剣を向けた。それだけのことだ。

　――確信した。

「俺を殺そうとした」
　近衛騎士の男が、レンドルから慌てて離れた。
　小さな沈黙。近衛騎士たちの鎧が微かに鳴る。

「……グリフォートに、たぶらかされたのね。それは間違いよ」

「たった今のことだ。どの口が言っている」

「あなたは不敬を働いた。だからエストが切りかかった、それだけよ」

　この近衛騎士――エストは初めから皇妃と口裏を合わせていたに違いない。
　皇妃フィリネアリの口角が上がる。
　不思議と楽しんでいるようにも見えた。

「俺は銀狼を殺すまで――戦場以外で死ぬわけにはいかない」

「ここは戦場よ」

「戦場は相手が誰だろうが、死ぬ」

「そうよ」

「だから、切り殺されても文句はないはずだ――あなたも」

「あるわ。不敬罪であなただけ死ぬ。一方的に蹂躙される戦場もあるわ。今がそうよ」

　レンドルは一歩進み、公爵の横に並んだ。

「レンドル、それ以上は、よすんだ」

　公爵がレンドルを遮るように声を発したが、レンドルはその眼を見ることはなかった。

「殺しに来た相手だ。銀狼のときみたいに、震える子供じゃない。――加護を得た」

　近衛騎士たちは、レンドルに剣を向けたまま微動だにしない。
　でも、何も恐れを感じない。剣は謁見前に預けたというのに。

「盗賊に襲われた村に、父と一緒に助けに行った。そこは戦場だった」

「ファレンの仕事が、そうだったわね」

「父親を殺された村の子供が、寝ている盗賊を槍で刺し殺した。殺される前に殺す。生きるためだ」

　皇妃は黙って聞いている。

「戦場は相手との命の奪い合いだ。俺の命を奪うというなら、その奪い合いの先に――皇妃、あなたもいる」

「私を殺すと言うのね」

「銀狼を前に安全な場所などなかった。母さんは俺の目の前で殺された。――俺は戦うために加護を得た。銀狼を殺しに戦場に行く。それだけだ」

　レンドルは、皇妃の前にゆっくりと足を進める。
　近衛騎士たちは、それに合わせて皇妃を守るように全員がレンドルの前に立つ。

「ここが戦場なら、俺の目の前には狼がいるはずだ」

　息を飲む声が聞こえた。

「――お前も狼なんだな」

「私を、お前呼ばわりとは……。陛下にも、そんな言葉を許したことがないわ」

「どうでもいい」

　レンドルは、全身の魔力をさらに強めた。
　どれほど、魔力を強めようと無くなる気がしない。

「陛下から聞いた戦場とは、大違いね」

　皇妃がため息をついてみせた。その振る舞いが、レンドルの感情をさらに｜逆撫《さかな》でする。

「大きな戦だけが戦場じゃない。俺は父の剣に守られながら見ていたんじゃない。盗賊退治も魔物討伐も、命の奪い合いだった」

「でも、戦場なのに剣を忘れてるわ。狼と戦えるのかしら」

　レンドルの指先が、近衛騎士たちへ向く。

「そこに、剣を持っている奴が大勢いる」

　レンドルは気合の声と共に、大きく右足を踏み込んだ。凄まじい轟音が鳴り響き、大理石の床が砕けた。
　空気が強く震え、燭台の炎が大きく揺らめいた。
　レンドルの体に分厚く複雑に流れる銀色の魔力が溢れ出た。

「な、なんという力だ」

　近衛騎士たちから、一斉に声があがる。
　レンドルはまた一歩、玉座に向かって踏み出そうとした。
　皇妃の口元から笑みが消えた。
　その時だった。

「残念ね。フィーネ。おいで」

「フィーネ？」

　聞き間違いじゃなかった。皇妃が言った言葉は、確かに妹の名前だった。
　扉が開く音が聞こえる。レンドルは自然と目を向ける。

「フィーネって何を言って……」

　小部屋のようなところから女に連れられて、妹のフィーネが現れた。
　連れて歩いてくるのを、ただ眺めていた。そして、先ほど切りかかった近衛騎士の目の前に立った。
　顔面蒼白の妹がそこに居た。

　レンドルは一歩も動くことが出来なかった。
　エストを見ると、苦痛をこらえながら、にやつく顔がやけに鮮明に見えた。
　折れた剣はまだ持っている。

「な、なんでフィーネがここに……」

「赤髪、お前と違って、妹は耳がとがっているな。お前に折られた剣先のようだ」

　エストがフィーネの耳に触ろうとした瞬間、体の底からおぞましいものが沸いてきた。

「触れたら、殺してやる」

「エスト。その娘は私の侍女にするの。触っては駄目よ」

　エストの手が寸前で止まる。にやけていた顔が消えた。

　妹の頬に涙が流れる。レンドルは鼓動が早くなるのを抑えられなかった。

「……兄さん、ごめんなさい」

「あら、謝る必要はないのよ。近衛騎士に任命するところを、あなたの妹に見せたかったの。驚かせようと思って、ね」

　何も分からない。グリフォートを見ると、茫然としていた。
　その顔は、思いもよらなかったと答えていた。

「近衛騎士のことは諦めるわ。私の側に置くなんて、安全とは思えないもの」

　レンドルが皇妃を見ると、妖しく微笑んでいた。肌がひりついた。
　こうなることを、予想していたのか。そんなことが、あるはずがない。

「銀狼を倒したら迎えに来なさい。それまで、フィーネは私の侍女で頑張るわ。私も、フィーネも冒険者レンドルを応援するわ」

「――よくもそんな汚い真似を」

　人質にする気なのは明らかだった。最初から、｜弄《もてあそ》ばれていた。

　全身が沸き立つ、熱を発していた。
　初めて覚えた感情だった。魔力が制御できない。勝手に全身を巡る。
　凄まじい力だったが、やり場のない膨大な魔力がレンドルを包んでいた。

「フィーネに傷一つ付けてみろ。――お前も」

「レンドル。言葉に気を付けなくては、ね」

　皇妃の言葉がレンドルを遮った。
　そして、自身の首を優しくなでる仕草をした。
　言葉一つで、フィーネの首が落ちる。

　レンドルの奥歯が、ぎりぎりと音を立てる。

「さ、グリフォート。話は終わったわ」

　公爵を付けずに、呼び捨てだった。
　暫くの沈黙のあと、公爵が口を開いた。

「レンドル……下がれ。二度は言わん」

　黙るしかなかった。誰も、差し伸べる手などなかった。剣だけが向けられた。

「レンドルは、懲罰兵として最前線で名誉の回復を。ここで血を見る必要はありません。皇妃様もそれでよろしいですかな」

　騎士団長は、絞り出すような声だった。最初に皇妃とやり合っていた時の勢いは、もうなかった。

「ええ。レンドルは下がっていいわ。それと、転んで怪我をしないようにね。フィーネが悲しむわ」

　その言葉に、レンドルはグリフォートを見た。
　グリフォートの目は死んでいた。
　全て見透かされていた。

　レンドルは皇妃に向けて、敬礼をした。
　心に何もない。ただ形だけ、それだけだった。

　踵を返し、広間の扉に向かって歩いた。
　退出するとき、皇妃の声が背に届いた。

「さすがファレンの血ね」

　レンドルは廊下に出た。振り返り再度、敬礼をとる。
　閉まる扉の向こうで、皇妃が指先を唇にあてて、上品に笑っていた。その光景が目に焼き付いた。
　フィーネの涙を、連れてきた女が拭っている。
　次に会うのは遥か先だった。

　石畳の冷たさが、靴底を通して伝わってくる。
　レンドルは王城を出て、兵舎に向かう。

　まだ魔力が、指の先まで満ちているのが分かる。
　腰に戻された剣の重さが、いつもよりずしりと感じる。

　父に、なんて言えばいいのか。父ならどうしていたのだろう。
　自分で答えが見つけられる気がしなかった。

　――この国は、狂っている。
兵舎に戻り、しばらくすると騎士叙任の間で待つように通達があった。
　重い足を引きずるようにして、レンドルはそこにいる。

　今日は、あまりにも多くのことがあった。
　長椅子に腰を下ろした途端、体から力が抜けた。

　謁見の間でのことを思い出す。
　近衛騎士の剣を弾き折った。
　皇妃フィリネアリの底知れない恐ろしさを知った。
　震えていた妹の顔が、まだ瞼の裏に貼り付いている。
　怒りで我を忘れそうになった。今もそうだ。

　もしかしたら、今この瞬間も命を狙われているのではないか。
　廊下の先から夕暮れの光が差し込んでいた。石畳の冷たさが、靴底を通して伝わってくる。
　目を閉じると、そのまま深い眠りに落ちた。

　◆

「レンドル、青き月よ。とてもきれいよ」

　母の声だ。
　また、この夢だ。

　母はいつも穏やかな声で語りかけてくれた。
　話すとき、必ずレンドルの目を見ていた。
　赤い髪に、紅い瞳。レンドルと同じ色だった。

　――いつも、ここからだ。

　気づくと、夜の森の中にいた。
　たくさんのテントが見える。
　冒険者風の男たちが、酒を飲み歌を歌っている。

　焚き火の残り香と湿った土の匂いが鼻をくすぐる。

　枝葉の隙間から、淡い青い光が差し込んでいた。

「木が邪魔で、よく見えないな」

「ねえ、母さん。さっきの歌……いつも歌ってくれるよね」

「星巡りの詩ね」

「昔のエルフの歌なんだよね。どういう意味なの？」

　母は、少しだけ微笑んだ。
　頬をなでる夜風が心地よく、その風が赤髪を揺らすたびに、長い耳が覗いた。

「遠く古い、青き月のお話よ。月から生まれて、また月へ帰る。命が巡る、そういうおはなし」

　しばらく黙って、月を見ていた。
　枝葉の隙間から覗く光だけでは、物足りなかった。
　もっと、あの青い月をはっきり見たい。

「……青き月、見たい。あっちに行ってくる」

「レンドル――！　だめ！」

　振り返らずに駆け出した。
　少し広い場所があることを、なぜか覚えていた。

「待って！　レンドル！」

　母が後を追ってくる声が遠ざかる。

　茂みを抜けると、目の前にもう一つの青い月が揺らめいていた。
　小さな池が、夜の先に開けていた。

　その瞬間だった。

　青い月光の下、巨大な影がすでにそこにいた。
　闇と同じ色の体毛なのに、輪郭だけがぼんやりと銀色に揺らいでいる。
　神聖で、同時に絶対的な死を感じさせた。

　そこで立ち止まると、追いかけてきた母の声がした。
　レンドルの横を赤い髪が通る。

　母の頭上に巨大な火球が突如現れたかと思うと、黒い影に飛んでいった。
　黒い影は、銀色に輝きを放った。火球はそのまま身体に当たり、爆炎となって巨躯を包んだ。

「｜銀狼《ぎんろう》っ……！」

　それでも、銀狼は無事だった。
　炎に包まれたまま、銀色に輝く体が現れる。
　次の瞬間、閃光と共に鋭い衝撃がエルザの身体を貫いた。

「く……っ！」

　振り返ると、左脇腹からおびただしい血が流れ落ちるのが見える。
　それでも母はレンドルを庇い、魔法の炎の壁を展開した。
　だが銀狼は、のそり、のそりと、炎を突き破って進んでくる。
　その口からは、白い吐息が漏れる。

「……この炎を越えてくるなんて」

　――これは、ただの記憶じゃない。

「レンドル、剣を取りなさい！」

　光景は鮮明で、音も匂いも、あの時のままだ。

　――動かなかった。手が、体が。

　剣の柄を握っても、腕が震えて力が入らない。
　異様に冷たい空気が体にまとわりついていた。
　膝が崩れて、そのままへたり込んだ。

「か、母さん……抜けないんだ……」

『エルフの女……。大した魔法だ』

　低く、濁った声が腹に響く。
　銀狼は知性を持つ魔物だと、母が教えてくれていた。

「……仕方ないわ」

　炎の柱がいくつも立ち上がり、銀狼を囲んだ。
　攻撃ではなく、危険を知らせる合図だった。

「仲間がすぐに来る、下がりなさい――銀狼」

『その傷では長くない。先に、子供からだ』

「……っ！　させない！」

　子供へ飛びかかると見せかけた刹那、銀狼がエルザの横を一瞬で駆け抜けた。
　右肩に生えた刃のような突起が閃光となり、エルザをさらに深く切り裂いた。

　その時だった。
　無数の弓矢と魔法の槍が、銀狼めがけて飛来した。
　騒ぎに気づいた魔法使いや戦士たちが、戦線に加わったのだ。

　それを躱すと、銀狼は距離を取った。

　空が暗くなっていく。青き月が雲に隠れた。

「エルザッ！」

　誰かが、エルザの名を叫んだ。父の声に似ている。

「か、母さん……血が……」

「いいの、レンドル……おいで」

　母は血を流しながら、レンドルを見ていた。
　長い耳が垂れた。静かに夜風に赤い髪が揺れている。
　その場で母は座り込んだ。

　レンドルは母に近づき、体を支えようとした。

「長くは……もたないわね」

　息をするたび、胸が小さく上下する。
　それでも、その目はレンドルから離れなかった。

　また、微笑んだ。

「思い描いていた未来も……覚えてきたことも……全部、見えるの」

　母がレンドルに手を伸ばした。血に濡れた指先が、震えている。
　レンドルの頬に、母の手が触れる。

「泣かないで、レンドル」

「……僕が、月を見たいって言ったから」

　レンドルの目から、涙が溢れる。

「最初から決まっていたのよ」

　母の声は、穏やかなままだった。揺らがなかった。

「でも、あなたが生きていたら――その先は、変えられる」

　母は最後まで目を逸らさなかった。

「生きるには……戦うしかないの。……立って、レンドル。あなたの未来を……私は……」

　声が、細くなる。
　そこで、言葉が途切れた。

　◆

　ゆっくりと目を開けた。
　涙が、冷たく頬を伝っていた。

　廊下は薄暗く、遠くで誰かの足音が消えていく。
　夕暮れの光は、もう届いていなかった。

　右手を、静かに握りしめた。
　魔力が、指の奥まで満ちている。

　あの夜、恐怖で抜けなかった剣が、今なら抜ける。
　ただ、守れなかったものがあった。それだけは、ずっと変わらない。

　加護を得た。
　銀狼を殺す方法は、必ずある。

　――母さん、もう泣かないよ。

　涙を袖で拭い、レンドルは長椅子から立ち上がった。
　前を向いた。
「叙任の間で居眠りか？　ずいぶんと｜躾《しつけ》もなっていないな」

　うつらうつらとしていたレンドルの鼓膜に、硬く冷ややかな声が突き刺さった。
　顔を上げると、そこには豪奢な彫刻が施された円柱を背に、一人の男が立っていた。

「貴様、騎士に叙任されるブレイズ家のレンドルだな」

　話しかけてきたのは、見上げるほどの大男だった。耳にかかる金色の巻髪に、鋭い茶色の眼。
　腕を組みながら、つまらないものを見るようにレンドルを値踏みしていた。

「この場で待っていろと」

「寝るのを待つとはいわん。頭も悪いようだな」

「……誰です、あなたは。――その外套は」

　男が纏う重厚なマントの裏地は、深い紫色だった。
　それは王族に近しいか、あるいは高位の貴族出身の上級騎士であることを示している。
　さらに胸当てに目をやると、剣に銀の鎖が巻き付くような紋章が深く刻まれていた。

　――あの紋章は、ゼルバ銀鎖騎士団。

　卓越した剣の腕を持つものだけが入団を許される。精鋭中の精鋭の証、上級騎士だった。

　紫のマントを羽織る存在に目を付けられてしまった。だが、すでに皇妃に命を狙われ、妹を人質に奪われているのだ。
　いまさら誰に何を思われようが、レンドルにとってはどうでもいいことだった。

「俺を知らんとは……。訓練兵ごとでは知らないのも当然か。まあいい、名乗る必要もない」

「俺に、何か用ですか」

「貴様にはルベリア遠征に、来てもらいたくないんでな」

　レンドルは男の意図を測りかねた。わざわざ上級騎士が何のためにこの場にいるのか。
　上級騎士は獲物を値踏みする獣さながらに、レンドルの周りをゆっくりと歩き、蔑みの視線を隠そうともしなかった。

「エルフの混血」

　――また、か。

「そんな奴が騎士になるだと。いい加減にしてほしいものだ。いつ後ろから切りつけられるか分からん」

　市場で絡んできた商会の息子デロスと同じだ。謁見の間で切りかかってきた近衛騎士エストもだ。
　結局は、混血という一点で否定しにくる。

「神殿のエルフといい、俺をイラつかせてばかりだ」

　男の不機嫌な言葉に、レンドルの脳裏にすぐ、ネオネスの顔が浮かんだ。

「まさか、ネオネスさんを襲ったのは……」

「なんだ、あのエルフの――仲間だったのか」

「違う、話を少ししただけだ」

「どうだかな」

「どうしてエルフを、その血を憎むんですか。皇帝陛下がエルフを敵と定めたから、そうするんですか」

「それだけではないがな。お前くらいの年齢だと、国の成り立ちまでは知らんものか……」

　つまらないものを見るように、男は足を止めた。

「初めはエルフと共に魔物と戦ったはず。手を取り合っていた」

「この国は、もともとヴォルテニアの遠征軍が始まりよ。つまり、政争に負け、故郷から追いやられた者たちが作った国だ。そしてその時の政敵こそが、エルフだった。魔法の研究だけに勤しんでいればいいものを、｜政《まつりごと》に口を出してきた」

「その時の王族がサンルードだ。こいつの派閥の貴族は、当然エルフを恨んでいたわけだ」

「そんな理由で……」

「中には、仲良しごっこが好きな貴族もいたが、皇帝陛下を暗殺した一味にエルフが居た。そこで目が覚めたわけだ」

「どうだ、無学の貴様に教えを施してやったのだ。遠征を、辞退しろ」

「なりたくて騎士になるわけじゃない」

「断ればいい」

「俺は……懲罰兵なんだ。最前線に行く」

「笑えん話だ。……それで騎士とは。公爵も随分と｜耄碌《もうろく》したものよ」

　言えるはずがなかった。皇妃に命を狙われていた。茶番を演じようとしたなどと。

「それと、加護を得たそうだな。それが騎士叙任の理由か」

「昨日、サンルードの聖跡で加護を得ました」

　その言葉を聞いた瞬間、金髪の男の目が鋭くなった。

「聖跡……弟はベギラダへの祈祷で、加護を得られなかったというのに。お前ごときが加護を得るなど、許せんな」

　この高位の貴族の男がいう弟は、加護を得られなかった。
　その腹いせにネオネスを襲ったが、返り討ちにあったのだろう。

　大きくため息をついた大男は、レンドルに向かって歩いてくる。

「まあ、どうでもいいことだ。お前には、ここで派手に怪我をしてもらう」

　男はマントを広げてみせた。上級騎士の腰には、精緻な装飾が施された剣が収まっている。不思議なことに、その鞘の奥から魔力を感じた。

　レンドルは静かに数歩下がり、間合いを取った。

「……なぜ」

「ルベリア遠征に行かない理由を作ってやるのだ。負傷ならば十分であろう」

「あなたは上級騎士だ。私闘など、許されるはずがない」

「誰が許さないというのだ。太陽の神ベギラダか？　それとも雷の神レイナダか？　おい、誰がこの俺を許さんというのだ」

「神がどうとかではない。あなた自身の誇りの話だ。その剣は何のため振るうのか」

　レンドルの反論に、金髪の男の顔が怒りで歪んだ。

「狼ごときに剣を抜けなかった、お前の誇りはどこにあるんだ、ん？　その錆びて抜けない剣にでもあると言うのか。無様な腰抜けが誇りを口にするな！」

　上級騎士の言葉に、レンドルの胸の奥が、ちりちりと焼けつくような感覚を覚えた。

「やめろ……。お前に、あの日の何が分かる」

　金髪の大男が、太い指でレンドルを指さしながら、見下ろしている。

「分かるとも。お前が震えていたせいで母親は死んだ」

　レンドルの呼吸が激しく乱れ始める。胸の奥が徐々に怒りで満たされていく。

「この国で、ファレン・ブレイズの名を知らぬものはいない。あの剣は見事なものよ。だが、とんだ色ボケ野郎だな。花売り風情のエルフを妻にするとは」

「母は｜魔法教導官《マギステル》だった。誇り高い人だった」

　レンドルは両手の拳を固く握りしめた。爪が手のひらに深く食い込む。

「父親は純然たる黒髪だろう。お前の母親の髪の毛は、一体何色だったんだ？」

「赤髪だ馬鹿野郎！！」

　視界が真っ赤に染まった。心臓の鼓動が耳元で爆音を立て、全身の血液が沸騰するような錯覚に陥る。
　母は、命を懸けて俺を助けた。その誇りを、目の前の男は今、泥靴で踏みにじった。
　レンドルの右手は、無意識のうちに愛剣の柄に伸びていた。砕かんばかりの力で、握りしめる。

「わはは！　鞘に手をかけたな。話が早くて助かる」

　広間に響き渡る大男の声。それが石造りの壁に何度も反響して、まるで部屋全体が自分をあざ笑っているかのように聞こえた。
　不気味な残響が、耳の良いレンドルをさらに｜苛《さいな》んだ。

「なんだ、大声をだして……レンドル！？」

　その時、広間の扉が開きブルードが顔を覗かせると、すぐさま駆け込んできた。遅れて、グリフォート騎士団長も続いて姿を現した。

「やめろ！　剣を抜くな！」

　ブルードが叫び、二人の間に割って入る。頭に血が上りすぎていたレンドルは、二人が近づく足音にすら気がついていなかった。

「ウィンダス侯爵か。あなたの教え子が、突然剣を抜いたのですよ。一体どんな指導しているというのか」

「貴様、ランパルザだな。何が狙いだ」

　ランパルザはわざとらしく肩をすくめた。レンドルはまだ柄を握っただけで、剣身は鞘の中にある。
　だが、ランパルザはこの状況を｜レンドルが先に抜いた《・・・・・・・・・・》ことにしようと、狡猾に微笑んだ。

「何の言いがかりをつけるつもりだ、レンドルは剣を抜いていない」

　騎士団長の低く唸る声を、上級騎士は何食わぬ顔で受け止めた。

「赤髪には、ルベリア遠征に来てもらいたくないのでな。それに――」

　ランパルザが柄に手を掛ける。

「抜く気があるのだから、その柄を握っている。ならば、遠慮はいらんなあ、レンドル？」

　ランパルザは嘲笑いながら剣を抜いた。
　剥き出しになった刃が、わずかに青く、そして銀光を放つ。
　滑らかに抜かれた剣先はレンドルを正面に捉えた。
　ランパルザが抜いた剣が、レンドルの目に飛び込んできた。
　その剣には見覚えがあった。
　一度だけ、見学した騎士院の宝物庫で見たことがあった。
　古代王国の技術の結晶、｜刻印《ルーン》魔法の長剣。
　この国でも指で数えるしか存在しないとされる希少な魔法剣を、なぜこの男が持っているのか。

「ほう、気が付いたか。この剣のことを」

　レンドルは、さらに一歩下がり身構えた。

「近衛騎士の剣を弾いたそうだが、この剣の前では無力だ。防御魔法を斬るのだからな」

　衝撃だった。魔法の剣にそんな力があるなら、魔力を体に流したところで意味がない。
　そうなれば答えは一つ。当たる前に躱すしかない。

　ランパルザの構え、その隙のなさはどれをとっても、一級品だった。
　強い。そう、レンドルは直感した。
　だからこそレンドルは、ランパルザの立ち方の特徴を掴むことができた。
　重心を悟らせない動き。脱力した、しなやかさ。
　剣閃きの起こりを悟らせず、一瞬で間合いを詰めて斬りこんでくるに違いない。

　――レンドル――

「うん？　何か言ったか、赤髪」

　――剣をとりなさい――

　レンドルの頭の中に、あの夢の中で聞いた、母の透き通った声が鮮明に響き渡った。
　反芻した言葉が、そのまま口から洩れる。

　――生きるには――

「なんだ赤髪、何をブツブツと。――ふん、狂人の類だったか」

「――戦うしかない」

　レンドルは、向けられた剣先に吸い込まれるような、ゆっくりとした動作で剣を引いた。

「抜くな！　レンドル！」

　グリフォート騎士団長が大きな声で叫んだ。
　その制止も虚しく、レンドルは剣を抜ききり、上級騎士の鏡合わせのように剣を構えた。

「――ここは戦場なんだ」

「ふはははは！　決闘成立だ！　外野は邪魔をしないでいただこう」

　ランパルザの表情から、先ほどまであった余裕は消え失せ、その眼の奥から、明らかな殺意を感じた。

「お二人は、下がっていただこう。赤髪は剣を抜いたのだ。もはや剣を納めても、治まることなどありえん」

　ブルードとグリフォートは上級騎士を睨んだまま、二人の騎士から離れたところに立った。もう、止めるものは誰一人としていない。

　レンドルの紅蓮の瞳の奥には、小さな、けれど消えることのない炎が宿り始めていた。

「何もしないでいれば、俺は『戦わなかった者』として死ぬ。母に会わせる顔がない」

　ランパルザは、レンドルから放たれた密度の違う気配に、わずかに眉を寄せた。

「気迫だけは大したものだ」

　レンドルは、小さく足をずらして、距離を詰める。

「いいだろう、俺はサンガードの狼と呼ばれた――」

　レンドルは剣を素早く振った。風切り音が響いた。ランパルザの発した言葉を、鋭く断ち斬った。

「狼は名乗らない」

　ランパルザの目が、驚愕と屈辱に剥かれていた。
　目の前の混じりものが、騎士として見ていない。ただの討つべき獣として、見下している。
　それが、上級騎士としての彼の誇りを木っ端微塵に粉砕した。

「もはや怪我ではすまんぞ。死だ。お前に死をくれてやる。母親にすぐにでも会わしてやる。後悔する前に命を流せ」

　ランパルザの全身が銀色を纏った。

　レンドルは構えた剣を静かに顔の右側に運び、その切っ先をランパルザの喉元に向けた。
　身体が魔力に包まれ、銀色に流れた。

「この剣の前では、魔力で防御は出来んぞ」

　――あの時、剣を抜いていたら。

　レンドルの後悔の念が、最高の集中力へと昇華される。

「狼を、殺す」

「騎士の作法も知らぬわ！　死ね、赤髪！」

　ランパルザが、予備動作を一切見せずに強く石畳を踏み出した。
　一気に正面の間合いを詰めたかと思った瞬間、大男の巨躯が急激にレンドルの左死角へと跳ぶ。
　左から右へ、魔法剣の銀光が高速に振り払われ、レンドルの首を目掛けて襲う。

　レンドルはその軌道を読んで左足を下げ、右足を軸に｜独楽《こま》のように鋭く方向転換した。
　その最小限の動きで、振り払われた魔法剣の一撃を、そのまま紙一重で交わす。

　ランパルザの剣先が、レンドルの首に到達する前に大きく頭上に流れた。
　レンドルの魔力が銀色に光り流れ、ランパルザの剣先をそのまま流れ外した。
　この切り払いの反動で、ランパルザの胸が開く。
　上級騎士の目が信じられないといった驚きで大きく見開いていた。
　魔法剣が、レンドルの魔力を斬り裂き、そのまま首に到達するはずが、レンドルが魔力を流すことで大きく軌道が変わった。

　レンドルは、その隙を見逃すはずもなく、小さく踏み込んだ。
　上級騎士の胸に正確無比な鋭い突きが刺さる。即座に剣を引き抜き、左手でその刃を制する。
　両手でロングソードを斜め前へ押し出すように、深く踏み込み、そのまま敵の両眼を押し斬った。

　直後、叙任の間の高い天井を、獣のような凄まじい絶叫が引き裂いた。
　ランパルザの手から離れた魔法剣が床に落ち、短く乾いた硬質な音が何度も鳴った。

「……何と言うことだ。レンドル、お前の加護はまさか――」

　ブルードは何か言いかけていたが、そんなことは、関係がなかった。もうレンドルの耳には入ってこなかった。
　上級騎士の近くに進み、今度はレンドルが冷酷に見下ろす。
　目の前の男は無様にも跪き、目を抑えた両手の指の隙間から、血が流れている。

　叙任の間の天窓から、光が落ちている。
　レンドルは剣を振り上げると、光を受けた剣が眩しく光る。
　狼の首元に、黒い影が生まれる。

「やめろ！　レンドル！」

　背後からブルードが飛び込んで、レンドルの腕を掴んできた。教官の体は銀色の魔力を｜纏《まと》っている。
　凄まじい力で、レンドルの剣を奪いとろうとしていた。
　だが、レンドルはそうはさせまいと、全身に強く魔力を流しこんだ。

「ブルード教官。こいつは俺を襲おうとした」

「勝負はついている、よせ！」

「もう――うんざりなんだ！！」

　レンドルは空いた左手で、教官の手を掴まえ、無理矢理に引きはがした。

「どいてくれ」

　理不尽に命を狙われ、大切なものを脅かされ、レンドルの怒りは限界を超えていた。
　そして、急激に腕を振り上げ、教官を宙に浮かせると、思い切り石の床に叩きつけた。

「ぐふッ！！」

　すさまじい轟音が叙任の間に響き渡り、石の床が粉々に砕け広がった。

「待て！　レンドル！　母親の墓を潰されたいのか！」

　レンドルの動きが完全に凍りついた。
　振り返ると、グリフォート騎士団長が深刻な形相でこちらに近づいてきていた。

「……墓？　母さんの墓が、なんだって言うんだ」

　レンドルの数歩手前で、騎士団長が立ち止まる。

「ランパルザを殺してみろ。決闘罪どころではなくなる。ランパルザは高位の貴族の家系だ。莫大な賠償金の支払いになるぞ。到底お前の家では支払えん。家も土地もすべて接収されるぞ。そうなれば、お前の家に建てられた墓はどうなる――エルザの眠りはどうなる」

　レンドルは、はっと息を呑んだ。胸の奥の熱い霧が一気に晴れていく。

「……母さんには、静かに、安らかに眠っていてほしい」

「ならばその剣を、今すぐ鞘に納めろ」

「……俺は、自分の身を護ることすら、この国では許されないのか」

　レンドルは悔しさに奥歯を噛み締めながらも、言われた通りに剣を静かに鞘へと収めた。

「お前の母親の遺体は、本来であればヴォルテニアに返されるはずだった。それを皇妃が断り、ブレイズ家の庭に埋葬を特別に許可した」

「皇妃の言っていた、父さんへの『貸し』が……それか」

　レンドルは、｜蹲《うずくま》るランパルザを見下ろした。
　行き場のない、怒りをどうやって鎮めればいいのか、今のレンドルには全く分からなかった。

「お前の戦場は、ここではないのだろう」

　グリフォート団長が、叩きつけられて身動きの取れなくなったブルードの元へと歩み寄った。

「ウィンダス侯爵、生きてるな」

「……ルベリア遠征を、しばらく休みたいくらいには、生きてます……」

　床に這いつくばるブルードが、苦しげに息を吐きながら答えた。

　叙任の間には、未だランパルザの無様な悲鳴が空虚に響き渡っている。
　直後、部屋の外から騒めく声と、金属鎧が激しく擦れ合う音が、慌ただしい足音とともに近づいてくるのが聞こえた。
　騎士たちがこの広間に向かっていた。

　教官を叩きつけた轟音を聞きつけたのか、あるいは、この狼の咆哮に駆け付けたのか。

　開け放たれた広間の扉から滑り込んできた騎士たちの中に、レンドルは目を留めた。
　短く切りそろえた金髪を持つ、凛とした女騎士がこちらに近づいてくる。
　女性の騎士自体は珍しくもないが、彼女の胸当てには、ランパルザと全く同じゼルバ銀鎖騎士団の紋章が刻まれていた。

　女騎士はランパルザに駆け寄り、顔面の凄惨な傷口を確かめる。
　そして、こちらを向いて鋭く睨みつけた。

「サザンランド公爵、これはどういうことだ！」

　その端正な顔立ちが、凄まじい怒りの形相に変わっていた。
　サンガード皇国とルベリア王国は、コルタナ山脈から流れる川を境に、互いに陣を張った。
　今、その川の三角州に、双方の戦争契約代理人と証紋官が集っていた。

　証紋官が巻物を広げ、条文を読み上げる。
　捕虜となった場合の取り扱い。戦後賠償額の範囲の確定、民間人の保護など。
　そして、勝者における契約内容を、確定する。

　契約が破られたときに、契約代表者たちは、体内から発現する雷撃で死ぬ。
　雷の神レイナダの裁定を契約とし、勝敗で契約内容を勝ち取り、破れば神が裁く。
　それが、この世界の戦争だった。

　双方の契約代理人が、契約代表者と交わした証紋を、互いに交換する。
　そして、戦争契約書に魔力を流し、証紋契約が正式に結ばれた。

　自陣に戻ろうかという時に、ルベリア側の代理人が、証紋官に低く声をかけた。

「ゴードン証紋官。サンガードに、強い加護持ちが現れたと耳にしたが」

　証紋官は少し間を置いた。

「そうなのですか？」

　ルベリア側の代理人は、それ以上何も言わなかった。証紋官もそれ以上は語らなかった。
　ただ、川の水だけが変わらず流れていた。

　◆

　レンドルは懲罰兵として、まさに最前線にいた。
　左右を見ると三十名ほどの懲罰兵が一列に並んでいた。

　皆が一様に、右腕に白い腕章が巻かれている。
　この戦いで身を清める者たちの印だ。

　戦場で罪を｜贖《あがな》うための目印だった。
　傷を負えば、その腕章がそのまま包帯になる。
　血が滲めば、それだけ戦った証明になる。

　懲罰兵を取りまとめていた騎士ノックスは、気怠そうに説明をした。
　この男の顔には包帯が巻かれている。相当な怪我をしたようだが、それでも戦争に臨むらしい。

「白いままだったら、どうなるんだ」

　レンドルの何気ない言葉に、騎士は｜一瞥《いちべつ》をくれただけで、下がっていった。

「自分で血を出すしかないのさ。しかし、相変わらずムカつく野郎だ」

　隣の男が教えてくれた。

「ありがたいことに、短剣を支給されただろ？」

　男が続けた。

「これで戦えってことじゃなかったのか」

　レンドルが言うと、男は首を振った。

「自前の武器でいいんだ」

　レンドルは腰の鞘に手を当てた。

「俺たちは、最初の弓矢に当たれば怪我して、助からないかもしれない」

　兵学院で、｜欠伸《あくび》をしながら聞いた講義のことを思い出した。
　本陣が進軍する前に、懲罰兵が進み、最初にルベリアからの弓の前にさらされる。
　相手の部隊の配置などを確認するための、懲罰兵を用いた立派な戦術であり、尊い犠牲だと教えられた。

「それに、もしも――男も女も、捕虜になることもある。名誉は守られるわけだ。短剣のお陰でな」

　男は続きを言わなかった。それ以上言わなくても、分かった。
　とても欠伸ができる話だとは思わなかった。

「そういうことか。詳しいな――」

　男は白い歯を見せた。
　白い布ほどに、手入れがされていて、さらに歯並びが良かった。

「俺は三度目なんだよ」

　レンドルは、自分が苦笑いをしていたのか、呆れた顔をしたのか分からなかった。

「俺はベックだ。ウィンダス領の騎士だ。赤髪、お前は？」

「レンドルだ。昨日騎士になった。ベックは何をやらかしたんだ？」

「ムカつく上官を、こうやってな、ぶん殴ったんだ」

　｜襟首《えりくび》を掴む仕草をしながら、何回か殴る真似をした。随分手慣れた仕草に思えた。
　そして、すかした騎士に向かって首を傾げた。
　どうやら、騎士ノックスの包帯は、この男がくれたものらしい。

「それは頼もしいな。剣より喧嘩のほうが強そうだ」

「だろ？　レンドル、お前は何をやったんだ。昨日の今日で懲罰兵なんて、荒くれものには見えないな」

「ムカつく皇妃を、殺そうとしたんだ」

「わはっ！　そいつはいい。戦場で冗談を言うやつは生き残れるんだ」

　そう言って、ベックは自分に向かって親指を立てた。

「そこのお前たち、口を｜塞《ふさ》げ。楽歌隊の邪魔だ」

　懲罰兵を並ばせていた、ノックスが大声を上げた。ベックを見る目が殺意に満ちている。
　ベックは肩をすくめて、白い歯を見せた。熟練の懲罰兵は随分と余裕があるようだ。

　弓の標的になった直後、本体が進軍する。
　レンドルは、そこで生き残り本陣に戻らなければならない。
　本当なら転んで怪我をして、そのまま後方部隊に紛れ込むつもりでいたが、弓矢で死ぬ可能性を考えていなかった。

　ただ、皇妃に殺されるより、弓矢の的になったほうが、まだ生き残れそうだと思った。
　全身に魔力を流し、弓を弾けばいい、そう考えた。
　それにしても、初陣が弓の的なんて冗談が過ぎる。思わず笑いそうになった。

　そうこうしているうちに、レンドルたちの目の前に、派手な衣装の騎士数人が楽器を持って進み出た。

「聞け――！　サンガードを護る、すべての戦士よ！」

　声が、隊列の隅々にまで届いた。

「此度は、サンブラント皇帝陛下の報復戦！　｜因果の剣《いんがのつるぎ》である！」

「悪王カラドリウス・ルベリアを討つ時が来た！　この男はエルフどもと共謀し、陛下を罠にかけ暗殺した！」

「やつらは統治国家にあらず！　蛮族である！　我らは皇帝の名のもと民を救い、陛下の仇を討つ！」

「――大義は、我らにあり！！」

「ゆくぞー！！」

「おぉ！！！」

　大歓声がレンドルたちの後ろから押し寄せて来る。

　――いよいよか。

「懲罰兵――！　進め――！」

　掛け声の後、鼓舞するような音楽と共に、懲罰兵の進軍が始まった。

　しばらくすると、レンドルたちの後ろから足音が聞こえ、地面の震動が体に伝わった。
　振り返ると、本陣もゆっくりと進みだしていた。
　音楽だけが遠のいていく。後ろの足音だけが、大地を踏みしめる音で背中を押してきた。

　進軍が数分経ったころ、川が見えてきた。浅いし細い。そして、対岸の先にルベリアの旗が見えるようになってきた。
　足首くらいまでしか水がない。
　これなら難なく渡れるとそう思ったときに、小高い丘の上から黒い点と筋が見えた。

「戻るぞ！」

　ベックの叫びを聞いて、レンドルは即座に反転し、全力で本陣に走った。
　レンドルの目の前に、弓矢が落ちる。

　あんな遠くから弓を放ったのに、ここまで届くとは驚きだった。
　ただの弓矢じゃない。長弓と高台からの攻撃だと理解した。
　そして、その射程の限界のところで放たれたものじゃないとすぐに理解した。
　川を出てからも逃げる懲罰兵には矢が届く。

　いくつもの矢が落ち、後方から何人かの悲鳴が聞こえる。
　レンドルは剣を抜いて防げないか考えたが、立ち止まるほうが、さらに的になると考えて走った。
　顔の横を風切り音と共に矢が過ぎ、目の前の地面に刺さった。
　それでも振り返らずに、魔力を込めて全力で走った。
　二本の矢が背中と腕に当たったが、魔力防御を貫通することはなかった。
　全力で駆けたレンドルの、すぐ後にベックはいた。二人は無事に本陣まで戻った。

　ベックは短剣で、白い布の上から腕を軽く斬った。
　じんわりと赤い線が布に入った。レンドルは同じようにした。

　それを見た騎士ノックスが声をかけてきた。

「赤髪、話はグリフォート騎士団長から聞いている。お前は俺の小隊にそのまま所属しろ。俺はエルフの混ざりものでも構わん」

　予想していなかった言葉だった。

「……分かりました。ノックス小隊長」

　ノックスの眼がベックに移った。
　レンドルもベックを見ると、ベックはレンドルに眼を向けていた。

「エルフだと……」

　それは、ランパルザのような目つきに見えた。
　小さな呟きだったが、耳の良いレンドルには、はっきりと聞こえた。

「それとベック、お前もだ」

　ベックが頷く。

「……弓で死ねば楽だったものを。ルベリアの弓隊は、性能が良くないらしいな」

　その眼は、ベックを睨みつけている。レンドルはもう視界に入っていなかった。
　同じ小隊になる仲間は、相当に仲が悪そうだ。

　ベックが白い歯を見せる。この男の癖なのだろう、相手を相当イラつかせるのに十分だった。

「太陽の神ベギラダは、俺にまだ死ぬなと言っているんだろう。俺の加護は弓矢に好かれないからな」

　――加護持ちだったのか。どうりで、自陣までの戻りが早かった。

「……この俺より後ろにいることは許さん。背中から斬りつける気がないなら、前で戦え」

「もちろんだ。だが、また仲間を見捨てるなら、その包帯が取れることはない」

「喧嘩屋ベック……お前が死ぬときは、俺は喜んで見捨ててやる。突然殴りかかってきやがって……包帯の礼だ。とどめをくれてやる」

「それは、楽しみだな」

　ベックは喧嘩屋らしい。
　綺麗な歯並びといい、圧倒的に殴る側のほうなのだろう。

　二人の会話を聞いていると、ベックが殴ったのは正しかったように思えた。
　同時に、気さくに話しかけてきたベックと、レンドルに向けた眼が、同じ人物とは思えなかった。
　レンドルにはすぐに整理できなかった。

　この小隊で剣を振るい、生き残らなければならない。
　加護があったとしても、どうなるか分からない。
　俺も見捨てられるのだろうか。
　それとも、エルフの血だからといって、殴りつけてくるのだろうか。

　言い知れぬ不安だけが、レンドルの味方だった。
　それでも、信じられるのは腰の剣と共に過ごした時間だけだった。
　一日目。

　ノックス小隊長の部隊に編成されたレンドルは、言葉を交わす間もなく、そのまま野戦に入った。

　隣で戦っていた男が、最初に死んだ。
　矢が一本当たった、それだけで男は動かなくなった。首の後ろから矢が突き出ていた。

　レンドルたち懲罰兵が、最初に弓の的になった浅い川に入る直前だった。
　高台からの攻撃じゃない。正面に剣を構えた敵が低い姿勢をとると、その後ろから弓を放つ別の兵士がいた。

　崩れ落ちる仲間を横目に、レンドルは止まらなかった。止まれば的になると分かっていた。

　正面から低く構えた敵の騎士が踏み込んできた。その後ろで弓兵が矢をつがえている。
　レンドルは踏み込んできた騎士の攻撃を受け流した。隣にいた味方の兵士が、弓兵に向かって短剣を投げた。
　後ろから駆けてきた味方の騎士が、敵の騎士の足を突いた。体勢が崩れたところを、レンドルが上段で斬り伏せた。
　弓兵が逃げようとしたところを、短剣使いの兵士が背後から仕留めた。

　息をつく間もなく、別の敵の兵士が襲いかかってきた。
　レンドルが攻撃を防ぐと、味方の騎士が素早く突きを入れる。短剣使いの兵士が敵の背後に回った。
　そうさせまいと敵が動いた瞬間、レンドルが踏み込んで突き殺した。

　何人の敵を切り伏せたか、分からなかった。
　いつのまにか、細剣使いの騎士と短剣使いの兵士、レンドルの三人で連携を取って戦うようになっていた。
　レンドルが防ぎ、仲間が斬る。その繰り返しだった。
　名前は知らない。聞く暇などなかった。兜で隠れて顔も分からなかった。

　全身に魔力を流し続けて戦えたのは、五分にも満たなかった。
　突然、凄まじい疲労感に襲われた。魔力は残っているのに、身体が言うことを聞かない。
　立ち眩みがした瞬間、鋭い槍が胸当てを貫いた。踏ん張る力もなく後ろに倒れた。身体に穴は開かなかった。胸当てが、命を救った。

　一人で戦うより、連携を取って戦うほうが、生き残る可能性が格段に上がる。
　この戦場が、戦い方を教えてくれた。

　助けてくれた礼も言わないまま、襲い掛かる敵をさばき続けた。
　戦いの中で、レンドルは魔力防御の使い方を変えた。

　全身に張り巡らすのではなく、意識を向けた箇所に集中して張る。
　魔力の分厚さだけじゃない。その部分にどれだけ集中できているか、硬さや弾くイメージを持っているか。それに左右される性質だと、命がけで分かった。
　最初に弓の的にされたとき、背中側を強く意識していた。だから生き残れた。
　今になって、そのことが分かった。

　◆

　二日目。

　出発前に、三人で装備の留め具を確認し合った。
　細剣使いの騎士は青みのある髪が特徴的なサナロア、人族の女性だ。
　鋭い目つきで、睨まれているのかと思ったと正直に話したら、怒られた。
　兵士のタタは獣人――灰兎族の男だった。成人しても人族の子供くらいの背丈だが、
　身体能力はずば抜けていた。

　サナロアは、背の高いレンドルの背後から飛び出し、伸びのある突きを繰り出す。
　保護されていない足や腕を見事に穴をあける。
　そこに、両手に短剣をもつタタが懐に入りこむ。
　敵の背後に回ろうとして、相手の意識をレンドルから外させると、
　レンドルがとどめを刺す、そういう連携だった。

　特に話をしたわけじゃない。自然とそうなった。
　三人はそれだけの関係だった。だが、こうして生き残れた。

　昨日は手が震えて手間取ったのに、鎧を簡単に着られた。
　それが、逆に怖かった。｜戦《いくさ》に、敵を斬ることに、慣れたのかもしれない。剣が迷わなくなったことだけは確かだった。

　夜、焚き火があちこちで起こされた。火の粉が夜空へと散る。
　周りを見ると、夜襲に備えて、兵士たちが巡回している。

　レンドルは、火の近くの一つに腰を下ろした。
　剣を膝に置いた。手を離しても、柄を握るときの感覚が指先に残り、抜け切れなかった。

　睡魔が襲ってくる。こんな時も悪夢を見るのだろうか。

　誰も深くは眠らなかった。目を閉じても、耳は音を探していた。
　焚き火が爆ぜる音。遠くの金属音。夜風に揺れる草の音。
　煙に混じる、血と土の匂い。

「レンドル」

　顔を上げると、ブルードが火の向こうから、こちらに向かって歩いてきていた。

「生き残ったな」

　レンドルが立ち上がろうとすると、手でそれを制した。

「そのままで構わん。どうだ、戦は」

「気持ちのいいもんじゃない……です」

　分かっていたことだった。だが、分かっていなかった。

「遠目に見えていたが、剣技は冴えていた。身体強化魔法も馴染んでいたようだった。何人倒した」

「……五人から先は、数えていません」

　上げた視線を、また焚き火に戻した。

「足が踏ん張れない場所で……危ういときもあったし、無我夢中でした」

　訓練では、倒れた相手は立ち上がった。
　戦場では、倒れた相手は二度と動かなかった。
　盗賊退治の時も、命の奪いだったが、戦場とは違った。
　その決定的な違いを、レンドルは今になって本当の意味で理解した。
　命の奪いだけじゃない。それには終わりがなかった。
　撤退の合図があるまで、敵は逃げない。殺し合いだった。

「明日は攻城戦だ。ここからが本当の戦いになる。装備の一つ一つ、確認を怠るな。怠ったやつから、居なくなる。野戦と違って密集だからな。建物中の戦いもある。階段での戦いは不利だ。相手は常に頭上にいる。振った剣が壁に邪魔されている間に死ぬ。敵に刺した剣が抜けないなら、落ちている剣を拾え」

　焚き火を囲っていた他の兵たちも、ブルードを真剣に見つめた。

「怪我をしても、下がれば治癒を受けられる。助かる野戦と違い、攻城戦はもっと死ぬ。なぜだか、分かるな」

「下がろうにも味方が押し寄せて来るからです」

「どうやら、欠伸はせず、まじめに講義は聞いていたようだな」

　ブルードが声を出して笑う。

「槍で突かれていたが、怪我はないようだな。なら、寝られるときに、寝ておけよ」

　そういって、夜の帳に消えていった。

　教官の言葉とは裏腹に、兵たちは各々、無言で手を動かし始めた。
　短剣を検める者。手袋の破れを急いで補修する者。黙々と剣を研ぐ者。
　誰も何も言わなかった。

　レンドルも、刃の欠け、留め具の緩みを確かめる。
　誰かが見落とせば、それは自分だけでなく、隣の命を奪う。

　眠れなかった。明日、生きているとは限らなかった。

　ブルードの姿が見えなくなった後、タタが何気なく言った言葉が頭に残った。

「あの人、ウィンダス侯爵だよね。知り合いなんだね」

　レンドルは頷いた。

「兵学院で教官をやってる人なんだ」

「レンドルは教え子か。だから、あんな乱戦中でも、レンドルを見ていたんだね」

　ずっと視線を感じていた。気のせいじゃなかった。
　それが、素直に嬉しいとは思えなかった。
　ルベリア王国の主要防衛地点の一つ、コルタナ要塞の外門前は騒然としていた。
　破城槌が打ち付けられ、要塞門は今にも破れそうだった。
　空に朝日が照り出し、それが攻撃開始の合図となった。

　城壁の上には、大量の弓兵が見える。
　ところが、近づいても弓を撃ってくる気配がなかった。
　だからそのまま城門まで、すんなりたどり着いた。

「なんだあいつら。矢が足りないのか」

　そんな声に、周囲から笑い声が聞こえた。しかし、レンドルは何も笑える気がしなかった。ルベリアの兵士たちの弓の練度は高かった。何もしてこないなら、理由があるはず。

「タタ、要塞の中がどうなってるかなんて知らないよな」

　何気なくタタに聞いてみた。彼の戦闘技術は高く、聞けば何度も戦争を経験してきた傭兵だった。

「知らないね。でも大体分かるよ。城壁が随分と高く作られてるし、もともとあった高台をうまく使ってるから、区画ごとに上っていくんだと思うよ。中枢に行くまで大変だろうね。多分要塞内に引き込んで、弓で殺すつもりなんだよ」

「盾を構えたら防げないかな」

「相手との戦闘中に、上から落ちてくる矢って防げないよ。それに見てよ。要塞自体が長く作られてる。折り返しながら登るんだと思うな。長い距離を動かされて、両脇から弓で打たれて、頭上からも弓矢で打たれて、後ろからも前からも、矢の嵐だよ」

「凄いな……見たことがあるかのようだ」

　サナロアが関心の声を上げた。彼女も攻城戦は初めてだった。
　彼女は、エーダー男爵の一人娘で、すでに両親は他界したらしい。
　家を守るため、剣を取った。

　剣を振るより、結婚相手を探したほうがいいよと、タタが口にした。
　すると、サナロアは戦場に出るのは強い騎士や戦士を探すためだと答えた。

　それは、婚約活動なのか、とタタに笑われていた。
　真面目な顔をして、そうだ、と返事があり、タタは黙ってしまった。
　サナロアは、自分より弱い男を婿にする気はないらしい。
　彼女の鋭い眼は、獲物を狙う眼だった。

「多分、簡単に曲がれる通路じゃない。進む速度を落とすような形になってるよ。そこを狙い撃ちするんだろうね。あと、地面には石をゴロゴロと置いて、転んだところを撃つとか。川が近いし石には困らないよね。畑の畝みたいな、土のボコボコもあるだろうし」

　レンドルは絶句した。ここは要塞だ。
　当然内部も防御的な機構になってるだろうとは思ったが、知らないことが多すぎた。

「弓矢が尽きるなんてことは――」

「こっちが全滅する方が早いんじゃない？」

「どう戦うんだ……」

「偉い人が考えるよ。僕らは、弓に当たらないように躱せばいい」

　それは、タタだけだと思った。彼の戦い方を見ていたら｜灰兎族《はいうさぎぞく》に、弓を撃とうなんて考える必要がない。小柄な体は的にならず、素早い動きと、眼の良さは、戦士の素質を十分に兼ね備えていた。

　今朝、レンドルは隊の再編成を言われた。
　顔も知らない中隊長の名前が出たが、それはすでに野戦時の何処かに死体があるらしい。

　最も激しい戦闘があった場所で、奮戦したが弓矢に倒れた。
　死体を片付けるのは、この戦争が終わってからだと聞いた。

　｜夜を彷徨うもの《アンデッド》になるには、青き月が満月の時だ。
　今は半月だから、一週間でいい感じに腐った死体になる。

　ノックス隊長は、小隊長から中隊長になっていた。

「あの野郎は、昇進だけは早い男なんだよ。明日には大隊長かもな」

　ベックの軽口が聞こえてきた。だが、集まった人間をまとめる能力は、目を見張るものがあった。
　内部の状況がほとんど分からない状態で、作戦を建てられるはずもない。
　小隊も再編成されて、指揮系統にもあまり期待できない。

　ノックスは、早い者勝ちという優先順位を示した。
　報酬も早いもの順と明言したことで、兵士に冒険者、傭兵たちは、単純な話でやるべきことが明確になったと、迷いが消えていた。
　活躍に応じて支払われる報酬は雲泥の差だ。
　すでに野戦の戦果をみれば、この戦がサンガード有利であることは誰の目に明らかだった。

　要塞の城門を通り、東西にある塔へ行く。塔から城壁通路に向かう隊と、城壁の中腹にある回廊に向かう隊と分けるという。
　どう分けるのか質問があったが、好きに行っていい、早い者勝ちだと言った。
　なるほど、現場判断でいいということのようだ。

「捕虜から聞いたんだろうね。もうちょっと情報がほしいけど」

　タタが呟いた。城塞内部の情報は捕虜から聞き出したようだ。

「その捕虜って」

「兵士じゃないかな。捕虜として扱われるのは、身代金を出せる貴族とかだけだよ」

「なんで兵士ってわかるんだ」

「持ってる情報が、少ないでしょ」

　タタの言葉は冷たいが、本質を突く能力も高かった。

「嘘をついていることは――」

「ないね。嘘だとばれたら、もちろん殺される。だから捕まったら全部言うんだ。自分の国が負けたら、協力的なほうが、あとの扱いがいいからね」

「そうなのか……。全部言わないほうが、いいような気もするけど」

「今はサンガード側が有利だからね。戦争が早く終われば、情報提供したほうが評価される。小出しにして被害が大きくなったら、扱いは悪くなるよ」

　タタが両手に持った短剣を同時に宙へ投げ、くるりと回転したところを、それぞれ柄で掴んだ。そのまま何かを考えるように間を置いた。

「兵士長あたりを何人か捕まえて話させるんだ。同じことを言うはずだよね」

　サナロアが、うんうんと感心している。周りに居た戦士たちも、タタを見る目が変わっていた。
　レンドルもその一人だ。この戦場でタタといるだけで、随分と情報が整理された。

「タタって何者なんだ。ただの戦士じゃない」

「僕の一族は、銀狼に食い殺された。僕はその生き残りの一人だ。だから、お金を稼ぐために戦場に出てるんだ。動けなくなった仲間には、お金が必要だ」

「銀狼だって――」

「僕には戦う才能があった。それと、僕と一緒に戦ってくれる戦士を探している。銀狼を殺さなければ、僕の家族はただのエサのままだ」

　レンドルの目が大きく見開いた。タタの静かな怒りが、彼の魔力にのって漏れている。

「そうか……タタも家族を」

「レンドル？」

「俺の仇も銀狼だ。でも、まだ戦うための力が足りない。だから、強くなったら――」

「僕もまだまだだからね。君は強いよ。でもレンドルが若いうちにもっと強くなってよ」

「必ず、強くなる」

　忘れてはいない。今はこの戦のことで頭がいっぱいだった。タタの言葉で、改めて自分が剣を振る理由を心に刻んだ。

　◆

　破城槌が城門を打つ鈍い音に耳を立てながら、レンドルは貴族たちから出された条件を反芻していた。

　叙任の間で、騒ぎを聞きつけた騎士たちが駆けつけ、事態は速やかに収束した。
　上級騎士ランパルザは、治療室へと運ばれた。
　意識はあったが、重傷だった。

　すぐに、責任の所在が問われたが、単なる不始末として片づけられる話ではなかった。
　上級騎士の中でも精鋭と呼ばれた男が、訓練生によって戦闘不能にされた。
　それが何を意味する出来事かを、そこにいた全員が理解していた。

　公式には、先に剣を抜いたのは上級騎士ランパルザだった。
　騎士団長の証言があったからだ。

　相手がレンドルであったかどうかは、名誉のため非公開とされた。
　しかしランパルザが、ずっとレンドルに対する復讐を口にしていたこともあって、関わった者たちは皆、レンドルに負わされた傷だったことを知っていた。

　だが、事実だけがあっても、足りない。
　貴族社会は、事実よりも納得を求める。
　だから、条件が付けられた。

　レンドルが、誰もが認めざるを得ない成果を示すこと。
　敵の上級騎士を葬るか、名のある戦士を仕留めるか、強力な魔法使いを打ち倒すか。
　いずれにせよ、同じだけの血を敵にも流させなければ、ブレイズ家には莫大な賠償請求が求められる。

　力のない、ブレイズ家にはそれをはねのける金も、後ろ盾もなかった。
　それが、叙任の間の出来事のあと、急遽であったが、静かに決まった条件だった。
　ノックスが中隊長になると、レンドルの部隊には新たに小隊長と副官が着任した。
　二人はとても面倒くさそうにしていた。
　なりたくてなった訳じゃないという空気をずっと出していた。

　喧騒の中、良く名前が聞こえなかったが、改めて聞くのは無礼だと思い、口を閉ざした。
　耳の良さも、破城槌の音の前に消されてしまった。

「タタ、今の二人の名前分かるか？」

「隊長と副官だよ」

　どうやら彼も聞き取れていなかったらしい。
　反対側に目をやると、兜から覗くサナロアの口元が小さく笑っていた。きっと、彼女も同じだったのだろう。
　
　――ズゥゥゥン！！

　大きな打音と共に、要塞の外門が破城槌に砕かれ、サンガード皇国兵が雪崩れ込む。
　そこに侵入させまいと、｜外郭内庭《下ベイリー》で敵の大盾兵が構える。
　盾と盾の隙間から槍が突き出され、｜槍衾《やりぶすま》となり、味方の何人かが倒れ込んだ。
　｜内郭内庭《上ベイリー》からは弓兵の攻撃が降り注ぐ。
　皇国の兵士たちは、大盾の下に身を隠した。

　盾兵同士の押し合いが始まり、戦線は｜膠着《こうちゃく》した。
　その瞬間を見計らい、味方の魔法使いが火の柱を発現させる。
　爆音とともに、十数名が炎に巻き込まれた。

　突破口となった傷口に、またサンガードの兵が流れ込む。
　大盾一列目、二列目、三列目と繰り返され、とうとうルベリア王国の防衛線を突破した。

　城内の段差から、弓兵の集中砲火が魔法使いに放たれる。
　一度の魔法で十数名を無力化できるが、それゆえ真っ先に狙われる。
　盾兵が自軍の魔法使いを守る。魔法使いは希少な存在だった。弓矢は魔法使いに届かなかった。
　弓矢が通用しないと分かると、敵の魔法使いから氷槍が放たれる。盾も魔法使いも貫かれた。

　野戦以上に乱戦だった。ただ、弓が嵐のように終わりなく打ち込まれる。
　タタの言った通りだった。要塞の中で存分に矢を使う、ルベリア側の作戦だった。
　サンガードが有利に見えたが、もう誰もそんな風に思っていないだろう。
　この矢の中を、無傷で通るのは不可能に思えた。

　レンドルは、タタをちらりと見た。灰兎族の男の耳が伏せて目が細くなる。

「凄い数だね。僕でもこの矢の中を進むのは無理だよ」

　何も言わなくても、タタには通じたのかもしれない。
　戦い方といい、レンドルは波長の合う灰兎族の男を気に入っていた。

　サンガードの旗を持った兵の位置を見ると、押し込んでいるように見えた。
　旗兵は、どこまで進軍できているか重要な目印だった。
　しかし、城壁通路から弓や魔法が放たれて、しばらくすると、徐々に旗の数が減ってきていた。
　明らかに狙われている。集中的に攻撃されて、戦況を視覚的に分からないようにしている。
　隊長たちの判断の遅れをよび、行動に足かせをする。遅れたところにまた弓矢が飛ぶ。

　ノックス中隊長が率いる部隊は、解放された要塞の門を超えると、城壁を上る階段や、監視塔に向かった。
　目的地に向かうには、城壁に沿った階段を上る必要があった。
　まずはそこを制圧にするため剣を振った。
　先頭を進む何人かが柵のない階段から、落下して動かなくなる。
　蹴落とされたり、樽を落とされたり、剣で刺すより効率的だった。
　そうこうしている間も、何人かが落ちる。

　レンドルよりも、遥かに高く大きい、上半身がほとんど半裸の男、踊り場で巨大なこん棒を振り回している。
　大声で吠えると、また味方が何人も落ちて行った。
　登り切って、足が踏ん張れないところを、怪力の持ち主が待ち構えている。効率的だった。

「レンドル、見ろ巨人族だぞ」

　サリット《兜》を被ったサナロアの口から、緊張の混じった声が漏れた。
　言われるまでもなかった。レンドルは、すでにその巨体から目を離せなくなっていた。

　レンドルにとって、巨人族とは書庫の古い本、物語の中にしか存在しない絵空事の生き物だった。
　脳裏に、かつて貪るように読んだ冒険家スルズクワイトの冒険譚の一節が鮮烈に浮かび上がる。

「大きすぎるだろ……」

『穢れた聖霊に支配された、霜雪の巨人との死闘』――炎の魔法剣を手に、圧倒的な体躯を誇る巨人を若き冒険者が討伐するその物語に、少年時代のレンドルは激しく胸を躍らせたものだった。数ある冒険譚の中でも、大好きな話の一つだ。

　隣のサナロアを見る。顎当てを外した兜の隙間から、彼女の唇が薄く半開きのまま固まっているのが見えた。戦場でも女性らしく薄く紅を塗っているその口元が、驚愕で完全に閉じられなくなっている。兜の下の彼女の素顔も、自分と同じように驚きに目を見開いているに違いなかった。

「タタ、あのでかい奴、知ってるか？」

　レンドルは視線を巨人に固定したまま尋ねた。

　タタの長い耳がピクリと不自然に動くのが視界に入った。
　タタのほうを向くと、その細い表情が目に見えて強張るのが分かった。あまり良くない状況の時にだけ現れる、彼の明確な仕草だった。

「角牛飛ばしの傭兵ドッテヌーアだ、ルベリアに雇われたのか」

「飛ばす、うし？」

　あまりの異名に、サナロアの語彙が追いつかない。

「あの丸太みたいな棍棒を手にする前はね、野生の巨大な角牛を文字通り両手でぶん投げて戦ってたんだよ。それで大盗賊の不落の砦を丸ごと一つ叩き潰した。東方の奥の傭兵だけど、有名な傭兵さ。しばらく見てなかったんだけど、最悪だね。この階段を登り切れる気がしない」

「角牛って、あのでかい牛だろ。ぶん投げたって……」

　レンドルが息を飲む。レンドルの背丈まである牛だ。そんなものを投げることなんてできるのか。

「見ての通りの怪力だよ。それに、防具を付けてない。斬られても深く傷が付かない。多分、加護を持ってる」

「まずいぞ。先頭のやつが足を止めた。あ、落ちた」

　サナロアが淡々とした口調で告げた直後、足を止めた兵士は棍棒の突きをまともに食らい、骨を砕かれる鈍い音とともに階段の下へと叩き落とされた。

「レンドル。落ちたら死ぬよ。この高さで助かるなんて思えない」

「どうせ下がれないんだ。だったら行くしかない」

「いいね。その思い切りの良さ」

　サナロアが口元を歪めた。彼女もそのつもりのようだ。

　巨人族の男が、階段を下りてくる。先頭の兵士が次々と落とされる。
　そろそろレンドルたちの順番が近づいてくる。

　レンドルの足元には、先ほど落とされた味方の槍兵の武器が落ちてきていた。
　この槍よりも巨人族の棍棒のほうが間違いなく長かった。ドスンドスンと詰めてくる距離。
　普通の間合いじゃない。懐に入り込むしかない気がする。他に方法はあるのだろうか。

　近づいてくる巨人は見上げるほどに本当に大きかった。
　だが、あの時の銀狼はもっと大きかった。
　
　レンドルは覚悟を決めた。待っていても落とされる。

　――行くしかない！

　体内の魔力を一気に爆発させた。レンドルは石階段を弾かれたように駆け上がる。
　その瞬間、落ちている槍を器用に掴み、そのまま全力で投げた。
「タタ！　サナロア！」

　レンドルは駆け上がりながら二人の名を呼ぶ。後ろは振り向かない。

　巨人族の男ドッテヌーアが、投げた槍の軌道上に棍棒を突き出し、その先で受けた。
　だがその瞬間に、レンドルは跳躍して棍棒の上を走り抜ける。

　巨人の灰色の長髪の間から、両目が開かれたのが見えた。
　棍棒を慌てて振り払うように真上に持ち上げた瞬間、レンドルの目には、タタが投擲した短剣が映った。

『グア"ア"ア"ア"アアアア"ッ！！』

　短剣が巨人の男の左目に刺さり、つんざく咆哮が踊り場の空気を震わせた。
　さらにもう一本の短剣が飛ぶ。巨人の男の左手が顔を覆った瞬間、短剣が手に浅く刺さった。

　巨人の男が苦痛に顔を歪め、痛みで視界を奪われてのけ反る。倒れまいと、後退しながら階段を上った。

　巨人は棍棒を手放すと、右の手の平を振り上げ、目の前の赤髪を叩きつぶそうとした。
　レンドルはさらに魔力を高める。その眼には、巨人の大きな手がゆっくりと動いて見えた。
　それが振り下ろされる前に、レンドルは棍棒を蹴って巨人の頭上へと跳躍した。
　振り下ろされた手は空を斬り、棍棒が落ちる鈍い音が響いた。

　巨人がレンドルを見上げる。その片目は濁った黄色に見えた。
　その無防備にさらされた男の腹に、サナロアが連続で突くのが見えた。
　深くはないが、レイピアで作った穴が一点に集中して穿たれていく。

　――やっぱりそうだ。顔に意識がいって、魔力防御が薄くなった。

　ドッテヌーアの残った目には、レンドルが映っていた。落下しながらその目を突き刺した。
　今度はサナロアが刺した傷に意識を向けたはずだ。
　頭上のレンドルも見過ごせず意識が割れて、魔力が乱れたのだろう。

　巨人の肩に着地しながら、膝を使って落下の衝撃を緩和する。
　レンドルがその肩に乗っても、男はぴくりともしなかった。

　すかさず剣を引き抜いた。鮮血の雫が宙を舞う。ドッテヌーアは両手で顔を覆う。
　悲鳴がさらに音量を上げる。目の前で叫ばれ耳が痛かった。

　そのまま滑るように、踊り場に飛び降りると、着地と同時に振り向き、一気に距離を詰めた。
　階段側の巨人の膝裏を渾身の力で斬りつけた。
　踏ん張れなくなった巨人族は、悲鳴を上げたまま、膝が崩れ階段横から姿を消した。
　悲鳴にも似た咆哮が、遠くになるのが聞こえる。

　――ドォォォン！！

　地響きのような凄まじい落下の衝撃音が響き渡る。

「う、うそだろ」

「化け物が、死んだ……！」

　ルベリア兵の動揺がそのまま声となっていた。
　レンドルは、落ちていったそれを見ることをしない。すぐに踊り場で固まっている敵に向かって吠えて突っ込んだ。
　敵兵たちの声が震えている。怯えの声だと分かる。
　味方の皇国兵たちも、階段を駆け上がり、味方がその場に埋め尽くすように流れ込んだ。
　勢いは火を見るより明らかだった。サンガード皇国の戦士たちの士気の高まりは突き抜けていた。
　踊り場を見ていたもの、巨人族が落下した先にいる味方。大歓声はここから始まり、波のように広がっていった。
　ものの数分と経たないうちに、要塞の城壁へ続く最難関と思われた防衛陣地は、完全に｜殲滅《せんめつ》された。

「とんでもないな！　この戦勝てるぞ！」

「巨人族殺しだ！」

　周囲のあちこちの小隊から、割れんばかりの歓声と怒号のような称賛がレンドルに浴びせられる。

　息を整えながら、レンドルは自分の剣を見つめた。
　巨大な棍棒さえ躱して、懐に入り込めば、何とかなるだろうと思った。
　あの武器は、振り回して階段から落とすだけで、素早く連続した攻撃は無理だと考えた。
　懐に飛び込むどころか、巨人の頭より高い位置に跳んだのを思い出し、緊張が解けたのも相まって笑いそうになった。

　魔力を高めると、ほんの少しだけ、景色が遅くなる。
　自分だけが、世界の景色の進む速度より、自由に動いているような感覚。
　大通りで闇の森の狼を斬った時に、この感覚の正体に薄々だが気付き始めていた。
　ランパルザとの決闘でもそうだった。

　だから、初撃の棍棒さえどうにかすれば、タタとサナロアが攻撃するだろうと、信じていた。
　まだ出会って短い期間ではあったが、お互いに命を預けるに足る戦士であることは、すでに戦場で証明されていた。

「レンドル、彼女いるの？」

　不意に、サナロアが兜の隙間から、その淡い青色の瞳でじっとこちらを見つめながら尋ねてきた。

「え、いないけど……今ここでなの？　俺なの？」

　戦いで興奮した身体の熱が急激に下がった気がした。
　どうやら、彼女が求める強さに届いたらしい。
　そのあとすぐにタタが続けた。

「投げ槍で棍棒を使わせて、それに乗って跳ぶって、本当に面白い戦い方だ」

　タタは耳をピンッと立てて、レンドルの戦い方に興奮を隠せていなかった。
　この頼りになる灰兎族の戦士にも喜ばれたようだ。

　大きく息を吸い込んで吐く。レンドルは喉の渇きは増すばかりだ。
　階段の踊り場を制圧したことで、ここから中層回廊と、城壁通路に向かえるはずだ。
　すでに、早い者勝ちで手柄を立てろと、指示を受けた中隊は、続々と二手に分かれて進みだしていた。

「赤髪のレンドル！　すごい功績になるぞ！」

　戦況を記録する皇国の紋章官見習いの男たちが、興奮さながらに声をかけてきた。
　名前は知らないが、出陣前に見た顔だった。

　彼らは激しい手つきで羊皮紙に筆を走らせ、記録を取ると紋章官見習いたちも、すぐに二手に分かれていった。

　そこに、階段を上ってきたノックス中隊長たちが見えた。
　ノックスはレンドルの目の前まで来ると、少し興奮した口調で声をかけた。

「巨人が落ちてきて驚いたぞ！　レンドル、お前が倒したのか」

「仲間と一緒に、です」

　レンドルはタタとサナロアを見ると、二人は肩をすくめた。

「二人は、そうでもなさそうだな。ところで、俺の後任に任命した小隊長と副官はどこだ」

「え、分かりません……」

　ノックスが中隊長になった時に、新たに小隊長と副官が着任した。
　最初は彼らの後ろで戦っていたが、どうなったかよく分からなかった。
　タタが思い出したように口を開いた。

「レンドル。階段から落とされてた人いたでしょ。その中にいたんじゃない？」

　その言葉に、中隊長の顔が歪んだ。任命直後だというのに、前線の戦況すら把握できずに、新上官たちは早々に脱落した。
　部下を失った悲しみか、それとも深い落胆と怒りなのだろうか。
　包帯越しでは、中隊長の表情を読み取るのは難しかった。
　ベックの言葉から考えるなら、後者なのだろうと思った。

　ノックスは大きくため息を吐くと、レンドルを凝視した。

「レンドル――お前を小隊長に任命する」

　｜青天の霹靂《せいてんのへきれき》だった。

「俺が？　小隊長なんて、出来ません」

「隊長は騎士がやる決まりだ。兵学院で成績優秀と聞いたぞ」

「騎士ならサナロアが――」

　レンドルが振り向き、サナロアを見ようとした瞬間だった。

「サナロア！　副官はお前だ！」

　サナロアは即座に顎を引いて完璧な敬礼を捧げた。
　そして、隣のレンドルに向かってニヤリと悪戯っぽく笑ってみせる。

「レンドル小隊長、よろしくお願いします！　私は隊長の分まで剣を振ります！　さっきみたいなやつがいたら、お願いします！」

　そのあまりにも調子の良い言い回しに、レンドルは苦笑いするしかなかった。

「俺も突然中隊長に任命された。お前も諦めろ。これは決定事項だ」

「……分かりました」

　決定事項と言われてしまっては、レンドルはしぶしぶながらも、その命令を了承するしかなかった。

「巨人族を倒したときに、味方が大勢いただろう。なら、お前の言葉を聞かないやつはいない」

　ノックスが周囲を見る仕草をする。レンドルもそれに合わせて首を動かすと、気付けば自分たちの周りには、異様な数の兵士たちが集まり、じっとレンドルを見つめていた。

「他に上官が居なくなったものは、この巨人族殺しのレンドルの指示に従え！　全員だ、いいな！」

　兵士たちは武器を胸に当てたり、槍の柄を石畳に打ち、了解の合図を示した。
　中隊長は満足そうな笑顔を浮かべると、そのまま踵を返し自身の隊を引き連れて近くの回廊にある小部屋の制圧へと向かっていった。

　後に残されたレンドルの周囲には、軽く見回すだけでも三十、四十――もっとだ。一個小隊の数などはるかに超えている。
　懲罰兵の後は小隊長。しかも、その規模を超える味方を指揮することになるなんて、思いもしなかった。

「……タタ、城壁通路と中層の回廊どっちに進めばいいと思う」

「どっちもやること変わらないし、レンドルが決めなよ。じゃないと、後悔するよ」

　タタは厳しい意見だった。でも真っ当な指摘に、思わずため息が漏れた。
　判断一つでこの人数が死ぬのだ。それでもいいから、覚悟を決めろ、そういう意味だった。
　兵士たちの顔を見ると、レンドルが決めたことに従うと、無言の頷きが見えた。

　ここに集った皆が静かにレンドルを見ている。こんな目を向けられるのは、初めてだった。
　その目には恐怖や不安の光はない。何かを期待されている。そう感じた。指示を待っているだけじゃない。
　レンドルは知っていた。冒険譚の挿絵に向けていた目だ。
　英雄は剣を高く掲げ、髪を揺らすように描かれていた。

　興奮で僅かに震える手を、兜に掛けゆっくりと外した。戦場の熱気とは裏腹に、汗が風に冷たかった。

「城壁通路だ――行くぞ！」

　レンドルは大きく声を放った。

「「おうッ！」」

「「巨人族殺しに続け！」」

「「赤髪の英雄だ！」」

　地鳴りのような大歓声が、レンドルの耳を激しく塞いだ。
　一度は冷めかけた身体の熱が、また燃えるように戻って来る。

　みんな冒険家の物語を読んでいたんだ。その物語が、目の前で起きた。
　今、この兵士たちは自分の中に、その英雄を見ようとしているのだと理解した。
　英雄と呼ばれた人たちは、きっとこんな気分だった。少し分かった気がした。

　レンドルは剣を高く掲げた。赤髪を戦風に揺らしながら、力強く第一歩を踏み出した。
　レンドルたちは、城壁通路に向かうため、中層回廊にある監視塔の一つにいた。
　レンドルを先頭に、サナロア、タタと続く。
　今や二人の連携なしには戦えないと思うほど、信頼していた。
　後続には任された小隊、サンガード皇国の兵士たちが控えていた。

　レンドルは、眼下で戦う本体の旗兵に目をやると、数が少なくなっている。
　巨人族を倒す前と比べ、まばらにしか旗兵が見えない。

　中層回廊はこれから制圧されていくだろう。だが、城壁通路から放たれる弓の嵐に、耐え続ける時間などなさそうだった。
　そのとき、皇国の盾兵が、正面に向けていた大盾を両脇に交互に向け直した。
　すると弓矢の数が、その向きに増えた。城壁通路の弓兵の数が移動して、配置が変わった。

　――城壁通路を移動して攻撃方向を変えている。

　ルベリアの弓兵は練度が高いだけじゃなく、運用する戦術も洗練されていた。
　しかし、攻撃する弓兵に対し、サンガードの盾兵も構える向きを調節していた。
　皇国の盾兵も抜群の練度だ。指揮する隊長は相当なものだと感心した。

「レンドル。監視塔の中は螺旋階段よ。狭い通路で一対一でやるしかないわ。盾もないし、頭上をとる敵のほうが圧倒的に有利よ」

　副官となったサナロアが鋭い指摘をする。
　彼女は剣の腕だけじゃない。度胸もある。そして、正しく情報を口にできる聡明さをも兼ね備えている。

「盾兵は小隊に殆ど居ないよ。さっき中隊長が全部集めてたし。レンドル、対策なしだと死ぬ」

　続いてタタも遠慮なく意見を言う。どういう結果になるかまで見えている。
　おそらく小隊の仲間も思っている疑問をはっきりと口にした。

「そうなんだけど、城壁通路からの弓兵を倒さないと、本体が倒れる。ルベリアだけが一方的に攻撃出来てる状況はまずい。何か手を考えないとな……」

　レンドルが上を仰ぐと、太陽を遮る雲に裂け目が生じていた。容赦のない光が降り注ぎ、要塞の影をいっそう濃くしていく。
　だんだんと日が高くなってきているが、まだ真上にはない。

「城壁通路に旗が見えないな。だれも監視塔を突破できてないんじゃないか」

「本当だ……」

　唇をきゅっと噛む仕草に、タタがからかいの言葉を投げる。

「サナロアって、仕草が可愛いよね」

「タタ、その耳触るわよ」

　タタは慌てて耳を隠した。触るのはよくないらしい。

「なんだお前たち、行かないのか？　先に行かせてもらうぜ」

　別方向の階段を上ってきた小隊たちと合流した。盾兵もいる。

　レンドルは、先に行ってくれと伝えると、小馬鹿にされた笑いが返って来る。腰抜けという言葉が同時に聞こえる。
　だが、そんなことはどうでもよかった。
　勝利することも大事だが、簡単に捨てられる命じゃない。
　自分だけじゃない、みんなの命を預かる立場になった。

「あの巨人を倒したの見てないから、あんな軽口言えるんだよね」

　タタがレンドルの気持ちを代弁するかのように、不満げに口を尖らせた。
　小隊の兵士たちから笑い声が漏れる。
　だれも、腰抜けなんて思っていないだろうことが分かる。

「階段だと、後ろに下がれない状況はまずいな。さっきの部隊に盾を任せるにしても、入れ替わる空間が欲しい。少し間隔を空けて行こう」

　タタとサナロアが頷く。今はこれしか手はない。盾兵が急に増えるなんてことはない。

　時間差で監視塔に入るのは、サナロアの言葉が引っかかったからだ。
　小柄な二人の仲間なら、レンドルが防いだ攻撃の隙間を通って、攻撃ができる。
　しかし、後ろに味方が詰まった状態だと、後ろからは何もできない。それどころか、蹴り倒されれば階段で雪崩を打って崩れ落ちる。
　巨人族の居た階段と同じだった。だから、この要塞は階段がやたらと多く作られている。

　数十秒待ち、呼吸を整える。螺旋階段に入ってしばらくするとタタが叫んだ。

「レンドル！　油の匂いだ！」

　レンドルには分からないが、タタの言葉にレンドルは吠えた。

「戻れ！　サナロア！」

　サナロアとタタとレンドルは一気に駆けおりた。兵士たちも驚きながらも、それに従う。

　――ドンッドンッドンッ！

　大きな音と共に、一気に炎が階段内に広まった。中で爆発した音だ。油樽でもあったのだろうか。
　焼ける髪の毛の匂い、螺旋階段内は空気の通り道と重なって火柱が見える。

　階段の上から悲鳴が一瞬聞こえる。塔の小窓から、味方の兵士が燃えた身体を外に出したかと思うと、そのまま落下して地面に落ちた。

「くそ！」

　あのまま進んでいたら、全員燃え果てていた。
　何でもありの罠を、こうも仕掛けてくるルベリアに怒りを覚えたが、今はそれを飲み込んだ。

「レンドル。いい判断だった。サナロアたちを救った」

「いや、タタが気が付いたからだ。助かった」

「考えてみたら、階段なんて塞がれていてもおかしくない。僕達を通す理由がないんだ。ルベリアは戦争が終わるまで上から弓を撃ち続けていればいい」

　タタの残酷な分析に、レンドルは舌を巻いた。そして同時に絶望的な状況かもしれないと思った。

「矢なんて腐るほどあるでしょうね。｜鏃《やじり》がなくても。下に打てば、誰かに当たるんだもの」

　サナロアの補足も的を射ていた。絶望がさらに積み重なった。

　その瞬間レンドルの顔の近くに、城壁に弓矢が刺さる。
　直ぐに飛んできた方向を見て、頭を下げる。斜め前の監視塔から、人が流れ出てレンドルたちを狙ってきていた。

「そっちだ、隠れよう！」

　弓矢の軌道にならないように、壁をぴたりと背を付けながら、レンドルは日陰になった監視塔を見上げる。ふと、味方の兵士が這い出てきた小窓を見た。小窓は城壁通路より高い位置にある。

「タタ、ここの階段は塞がれていない。さっきの小窓から味方が落ちた」

「あ、確かにそうだね。でも、城壁通路に出る扉は外から開かないようになってるかも」

「いや、あっちの監視塔から人の出入りが見えた。真上の塔を通って反対側に出たんだ。だから、監視塔を繋ぐ城壁通路は塞がれていない。それに、皇国の大盾の向きに合わせて、弓の方向が変わってる。正面じゃなくて両脇からの矢が多くなっていた」

「そうか、城壁通路を移動して、弓を射る場所を変えてるんだ。だから今、僕たちは攻撃された」

「だとしたら、この上の小窓まで登れば、城壁通路に行ける。日陰で見えなくなってる、今しかない」

「え……登るの？　ここを、壁を！？　だれが――」

　レンドルは無言のまま、タタをじっと見る。

「うわあ、僕か……」

「俺も登る。そんなに滑らかな壁じゃない。それに、タタも加護持ちだろ」

「仕方がない、やるか……」

　耳が少し垂れる、凄く嫌そうに。だが、レンドルの案に乗ってきた。

「嘘でしょ！？　正気なの二人とも」

「サナロアも一緒にどうだ。上からみたら、いい男も見つかるんじゃないか」

　今度はレンドルが軽口をたたく。戦場で冗談を言える戦士は長生きできる。レンドルはベックの言葉を思い出していた。

「結婚のお誘いなら登るわ。もちろん背負ってくれるんでしょ？」

　彼女ほうが一枚上手だった。背負って登れるわけがなかった。

「……副官は俺たちが塔の内部を制圧したら、駆け上ってきてくれ」

　周囲に笑いが起きた。

　レンドルが先に壁に指をかける。魔力を手と足に集中する。そして、素早く登っていく。
　部下となった兵士たちから歓声が上がる。太陽は雲に遮られ、光の当たらない監視塔の影を登る。偶然生まれた死角だったが、時間との勝負だった。
　続いてタタも登る。五分とかからないうちに窓まで登り、タタが先に入った。

「レンドル、いいよ」

　タタの小声も、レンドルの耳には十分届いた。
　レンドルも窓から塔内に入ると、太陽の光以外の明かりがない螺旋階段には、味方の兵士の焼け焦げた匂いが充満していた。
　城壁通路に続く扉は、左右とも、ありがたいことに空いている。

「タタは扉を見ていてくれ。俺は階段を下りる。話し声が聞こえるから」

「耳がいいねレンドル、僕にも聞こえたけど、随分小さな声だったよ」

「俺は、エルフの血が入ってるから」

「ああ、その耳はやっぱり。道理で魔力も多いと思った」

　レンドルは素早く階段を下りた。静かに滑るように進む。
　後ろを振り返った敵を一瞬で突き殺した。残りの兵士たちは、背後からの奇襲に気づく間もなかった。
　そして、残った兵士には魔力を込めて思い切り蹴り倒し、階段から落とす。何人も巻き添えで崩れ落ちて行った。

「サナロア！！　来い！！」

　レンドルの声に反応して、階段の中をサナロアの声が響き上って来る。

「行くぞ！！」

　悲鳴もすぐに消えた。とどめは刺してくれたようだ。

　すぐさまレンドルはタタのところに戻ると、タタの短剣が兵士の喉に刺さったところだった。
　驚く他の兵士をレンドルが素早く突き殺す。二人の兵士の声を聞いたものはいない。

　階段下から大勢の足音が聞こえる。サナロアたちが急いで上っているのが分かる。
　監視塔から城壁通路に続く扉の向こうは、矢を射るのに必死のルベリア兵と、大量の弓矢がこれでもかと、置いてあった。

「紋章官に、壁を登ったこと話してよね」

　タタらしい一言だった。壁を登れと言ったのはレンドルだが、報酬をもらわないと割に合わない。
　それにしても上手くいきすぎて、二人は思わず笑った。

「まだ、この塔の影が、あっちの監視塔の方まで伸びている」

　レンドルは城壁通路に広がる影を指さした。
　そして、タタと目を交わすと二人は同時に走り出した。
　陰にまぎれて、城壁通路を走りながら弓兵を斬り抜けた。
　城壁通路を制圧しながら進む道中、生臭い血と鉄の匂いが鼻を突く。
　レンドルたちの小隊は順調にルベリアの防衛線を突破していた。

　ルベリアの弓兵が、眼下のサンガードの的を弓で射る。反撃などされないと分かっているからこその油断だった。
　レンドルたちは、タタを筆頭に足の速いもので組んだ先発兵で一気に駆け抜ける。途中で気が付いた兵士をすかさず戦闘不能にする。
　その後にレンドルたちが雪崩れ込むと、結果的に挟み撃ちになる。すでに半分以上の城壁通路はサンガード皇国の旗が掲げられていた。
　中層回廊は、ノックス中隊が制圧しているのが見える。そこも旗が埋められてきていた。

　それを繰り返してると、他の小隊も監視塔を突破し、城壁通路の制圧が加速した。

　ふと、レンドルはサナロアの奇妙な行動に気づいた。彼女は倒したルベリアの敵兵のそばにしゃがみ込み、わざわざ兜の面頬を開けて、その死に顔を確認していたのだ。

「サナロアは何をしてるんだい。それって人族の儀式か何か？」

　タタが不思議そうに長い耳を揺らして尋ねた。

「知り合いに似ていてな……」

　サナロアは淡々と顔を確かめながら答えると、すかさず次の質問が飛ぶ。

「ルベリア兵に知り合いがいるの？」

「いや、傭兵だ。風の噂で聞いた」

　傭兵は自分たちの戦場を選ぶ。知り合いが敵になっても、そう不思議でもないことだった。
　レンドルは、目を閉じた傭兵を見ると、髪の色が気になった。

「女性だ。髪が蒼い……サナロアと同じだ」

　レンドルも足を止め、その髪を見つめながら思わず呟いた。
　サナロアは顔を上げ、静かに語り出した。

「私の姉は騎士になった日に、父親を殺して家の財産を奪って逃げたんだ」

「うわあ……」

　タタが露骨に嫌そうな顔をして、耳を伏せるように動かした。

　サナロアが淡々と話すのはいつものことだが、身内のことまでそうだと、彼女の心は鉄でできているのかと思えてしまった。

「……だから剣を取った。姉を殺すために。そう、言い続けている」

　彼女の身の上を、惜しげもなく話してくれた。
　レンドルは、信頼めいたものを彼女が抱いてくれた気がした。

　彼女が剣を取る理由は、言わなくても分かった。エーダー男爵家の名誉のためだろう。
　姉を殺すまで終わらない。それを言い続けることで、周りに名誉を重んじていると、見せているのかもしれない。

　身内から、盗賊に身を落とす者もいる。犯罪を犯して死罪になるものもいる。
　家全体が、そう見られないためにも、行動で示し家の格を落とさないように立ち振る舞いする。

　一つ上の年代で、仲の良くなった騎士院の知り合いに教わった。
　彼の家から、盗賊に身を落としたものがいて、彼自身も討伐隊に志願したと言っていた。
　ただ、その後のことは詳しく知らない。帰らなかったからだ。

　サナロアの潤んだ｜双眸《そうぼう》は、悲しみに満ちていた。
　ぜんぜん鉄なんかじゃなかった。ずっと、堪えながら生きてきたのだと分かった。

　彼女を見ていると、その姉がなぜ、そんなことをしたのか気になった。
　でも、聞けるはずがなかった。

　彼女は空を仰いだ。その眼は遠くを見ていた。
　レンドルには、その眼差しに見覚えがあった。記憶を辿るときに、そうなる。

　今、サナロアが視ているのは、両親のことなのか、それとも姉との記憶なのだろうか。
　ただ、兜から見える青い髪をみると、後者なのだろうと思った。

　貴族のいざこざは、戦場よりも血生臭いことがある。
　レンドルもそれ以上は踏み込まず、再び剣を構えて前を向いた。

　レンドルの父ファレンは、騎士爵にも貴族にも興味はなかった。
　どうせ一代限りだからと、よく言っていた。平民に戻ってもよかったらしい。

　だが、サナロアは違う。男爵家ともなると、そこで働く人や領地のこともある。
　彼女が背負っているものは、レンドルには、想像もできないほど大きいものだと思えた。

　長い城壁通路を進み、弓兵を斬り抜けていく。
　要塞の中枢は、本部と思われる大きな建物がある。その裏側以外の城壁通路は、ほとんど制圧を終えていた。

「もう城壁通路は、いいだろう。水を取ったら中層回廊に向かおう」

　レンドルの指示が飛ぶ。兵士たちは水袋に口を付ける。
　紋章官たちも合流して、城壁通路と監視塔について話をしている。
　この攻略も、レンドルたちの攻略があったと、話し声が聞こえる。

「紋章官殿。最初の監視塔の攻略は、灰兎族の傭兵タタのお陰だ。そこから俺と一緒に城壁通路を制圧した」

　そう告げて紋章官たちに状況を伝えると、タタの記録を付けているようだった。
　タタの耳がピンと張っている。うんうん言いながら、補給食にかじりついた。

「レンドル、このあとノックスと合流するのか？」

　ずっとついてきている紋章官見習いの質問に、そうだと答えると、彼らも一息ついた。

　紋章官は、戦争中は相手が上官であっても呼び捨てを許されている。
　素早く記録するため、サンブラント皇帝が定めたらしい。
　今、話していた見習いと会話をしているときに教えてもらった。

　レンドルも、渇きを飛ばすように、水袋を口にした。
　ふと、サナロアに目をやるとサナロアは兜を外し、同じように水を口に運んだ。

　鋭い目つきだが、まつ毛は女性らしく長い。整った顔立ちをしている。
　細身だが、鍛えられた姿勢から、騎士の訓練を受けてきたことが分かる

　体のしなやかさからくる伸びのある突きと、正確な剣技は、どれほどの時間をかけて作り上げたのか。
　剣の鍛錬に心血をそそいできたレンドルには、それがよく分かった。

　外した兜の後には、汗で張り付いた髪が見える。
　城壁通路に強い風が吹くと、その蒼い髪がなびき、太陽の光に鮮やかに映えた。

　レンドルは、監視塔に足を向けた。
　なぜか、サナロアの姿が頭から離れなかった。

　◆

　捕らえた兵士たちの監視を外すことはできない。
　仕方がないが、下手に反撃をさせないよう、武具を城壁の外に落とす。
　戦意を無くしたルベリア兵を縛り上げた。
　一部の兵士だけを残し、本体と合流する算段を付けた。

　レンドルたちは、中央の監視塔へ向かった。
　やがて、中層回廊へと繋がる巨大な階段口に出た。
　そこには、大盾と槍を構え、統率の取れた動きで陣を敷く部隊がいた。
　部隊旗には酒樽と青い狐の絵が描かれている。ルベリア側の傭兵団が立ち塞がっていた。

　だが、レンドルは剣を下げたまま、よく通る声で宣言した。

「無駄だ、武器を下ろせ！　城壁通路は、すでに俺たちが完全に制圧した。お前たちに逃げ場はない！」

　その言葉と、次々と通路になだれ込んでくる皇国兵の数を見て、傭兵団の指揮官らしき男が舌打ちをした。
　戦局を悟ったのか、傭兵たちは次々と武器を石畳に置き、両手を上げた。

「結構がんばったんだがな、降参だ。捕虜の待遇で頼むぜ」

「傭兵にそんな待遇なんてないよ。下着以外、脱ぐのが流儀だろ」

　タタが呆れたような口調で声を張る。

「ち、分かったよ。女が何人かいる、そいつは許してくれよ。武器は置いたんだ、命は取らないよな」

「うちの隊長は大丈夫だ」

　タタはレンドルを見て答えた。

「巨人族が居たはずなんだが、どうなったんだ」

「俺が倒した」

　指揮官と、取り巻きの傭兵たちが、レンドルを見る表情が変わる。
　冗談だと思わせないためにも、鋭い視線はそのままにした。

「小隊長を務めるレンドルだ。こっちは副官の――」

「あ？　イステア、何でそっちにいるんだ」

　傭兵団の指揮官の間の抜けた声に、レンドルは抜刀し、それをすぐさまサナロアに向けた。
　サナロアをイステアと呼んだ。知らない名だった。
　指揮官は彼女のことを、完全にイステアという人物だと思っているようだ。

「……イステアが、いるッ」

　自身に向けられた刃を意に介さず、サナロアは怒りに震えた声で呟いた。
　彼女の鋭い目つきが、より細く強くなっていた。

　レンドルは理解した。指揮官にはサナロアがイステアに見えたのだ。それほど似ているのだろう。
　ここに居る、その姉が。
　無駄な血を流さずに済んだ。そう息をついた瞬間も束の間だった。
　サナロアを見た傭兵団の指揮官は、彼女をイステアと呼んだ。
　最初、姉がいると話していたサナロアのことだと思わなかった。

　レンドルは思わず剣を抜いて、それをサナロアに向けた。
　何でもありの戦場で、仲間が入れ替わっていたのかと、最悪の想像をしてしまった。

　だが、それはすぐに間違いだと気づくことになった。
　サナロアが自分の姉がいると、低く震える声で怒りを発したからだ。

「レンドルは、なんで剣を抜いたの？」

　それを見ていたタタが、不思議そうな顔で声をかけてきた。
　レンドルが抜いた剣に、指揮官は固まっていた。

　この場で、サナロアがイステアだと思っていたのは、レンドルだけだろう。
　ずっと一緒にいて、鎧も兜も同じなのに、考えすぎだった。レンドルは急に恥ずかしくなった。

「……いや、何でもない」

　すぐに、レンドルは剣を鞘に納めた。サナロアが一瞬こちらに眼を向けたが、指揮官に向かって一歩前に出る。
　その鋭い目の奥に冷たいものを感じる。姉を斬るつもりでいる。そのために戦場に生きてきた。

「イステアがいるんだな、どこだ」

「あんた……姉妹なのか、同じ顔だ」

　指揮官も彼女の雰囲気を感じたのだろう、喉を鳴らして息を飲んだ。
　ゆっくりと振り向きながら、自身の後方を指さす。

「さっきまで、そこで話をしていた」

　何も言わずに、サナロアの足がその方向へ向いた。

「行かせたら？」

　タタが静かに言った。復讐するならすればいい。そういう顔だった。

「邪魔をするな」

　サナロアの足が止まらない。レンドルは前に出た。

「レンドル。行かせてもらう」

　彼女が姉に会ったらどうする。さっき自分がとっさに剣を抜いたように、彼女も抜くかもしれない。
　サナロアが剣を抜く理由は、レンドルのそれとはまったく違う。
　だったら、剣を抜かせなければいい。

「なら、剣は預けてくれ」

「なッ……！」

「降伏した相手を、個人の理由で切れば戦争契約の違反になる。お前は副官の立場だ」

「レンドル！　貴様！」

「それに、俺のように懲罰兵になれば、家の名誉は守られないだろ」

「なら、私は副官を――」

「副官を止めるなら、拘束する」

「――こ、拘束するだと！？　仲間をか！　お前がそんな奴だとは思わなかったぞ！」

「そうだ。仲間だからだ。俺の戦友を、俺のように懲罰兵にはさせない」

　サナロアがレイピアを抜いた。レンドルに向ける。

「俺に剣を向けるのは構わない。どんなに早くても、俺は止められる」

「うぬぼれか！」

「そうだ。だから、今ここにいる」

「くッ……クソッ！　これでいいな！」

　石畳に剣を打ち付けると、見事にそれが刺さる。
　タタが、サナロアと剣との間に立つ。
　それを彼女が睨まないはずがなかった。

「イステア！　出てこい！」

　サナロアが大声でイステアを呼んだ。

　沈黙が続く。徐々に人が道を作ると、その先から武具を外した蒼髪の女性が歩んできた。

「サナロアが二人だ」

　タタの言葉にレンドルは驚いた。レンドルもそう思わざるを得ないほど、同じ顔だった。イステアだろう女性の髪はサナロアより少し長い。

「久しぶりね、サナ」

「そんな呼び方を許すと思うのか！」

　サナロアが鞘に手を掛けるが、剣は無かったため手が宙を掴む。
　剣を預かってよかった。会った瞬間に抜こうとした。剣を抜く構えのまま、二人は再会した。

「人族って複雑だよね」

　タタが静かに呟いた。
　向かい合う蒼い髪の姉妹は、一言も発せずにいた。

「黙ってるだけだと、時間が無駄になるよ」

　タタの余計な一言に、サナロアが怒りをぶつける。

「兎は黙ってろッ！」

　酷い言い方だったが、タタは肩をすくめるだけだった。

「傭兵の流儀でいいなら、思う存分殴りなよ」

　タタの一言で、その場の空気が変わった。
　傭兵団の男たちが、自然と輪を作るように後ろへ下がる。
　レンドルも味方も何となく二人を囲うように動いた。

　団長がイステアの隣に立ち、低い声で言った。

「事情は知らないが、負けるなよ。蒼い狐の名が泣くぜ」

　そう言って団長が下がると、「イステアに賭ける」と聞こえた。傭兵たちは逞しかった。
　イステアは小さく苦笑いした。

　武具を外した二人が向かい合った。

「剣と剣。果し合いで殺したかった。サンガードに連れて帰る。いつまでも、首がつながってると思うなよ」

「怖いことを言うようになったわね」

「くッ……私に何か言うことはないのか、イステア」

「手紙を書いたのだけど、その様子では届いてないのね」

「手紙……だと？　言いたいことがあるなら、家に来ればいいだろう。そのまま死ねたぞ」

「知らないから、そんなこと言えるの」

「何を偉そうに。私は、お前には言いたいことが山ほどある。だったら、お前が殴った分だけ、喋らせてやる」

「そう……。私、言いたいことあるの。泣いちゃだめよ」

「黙れ！！」

　サナロアが素早く踏み込んで、右拳を突き出す。
　それを難なくイステアは躱し、サナロアの右手側を円を描くように動く。

「なぜ父親を殺した！」

　追いかけるサナロアの左拳もイステアが躱す。

「騎士になった日に、お前の父親に襲われた」

「ざ、｜戯言《ざれごと》を」

　拳が交わる。二人の頬を拳が霞める。

「隙を見て私は剣で刺した」

「父がそんなことするはずがない！」

　二人が止まる。全力の殴り合いのせいか、二人の息が聞こえる。

「騎士院を卒業する日よ。商人の息子に嫁げと、お前の母親に言われた。ふふ……お祝いどころか、お金にされたの」

「うそだ！」

　サナロアの打ち込みの鋭さが増す。
　イステアが受け、さばき、打ち返す。姉妹は同じ構えをしていた。

「財産も奪って逃げた！」

「財産なんて最初からないわ。残ったのは私を売ったお金よ。あの男を殺した後、居なくなったから、商人が裁判を起こした。あの女が何に使ったのか知らないけど、支払えずにあの女は自殺した。商人から直接聞いたの」

「うそだ！」

　サナロアが急に構えを反転し、攻撃のリズムを変えた。
　同じようにイステアも構えを変える。二人は同じようなステップを踏む。
　まるで踊っているように見えた。

「その商人の髪色が、蒼い髪だった。私たちと同じね」

「な……」

　サナロアは、それ以上言葉が出なかった。表情から生気が失われていた。血の気が全くなかった。

「あの女はね、男爵家のもとに来る前に、子供を産んでいたの。つまり私よ。私を捨てて男爵家に入った」

「ところが、中々子どもが生まれないからって、私を養女にしたの」

　レンドルには、その構図が頭に入りきらなかった。男爵は知らずに、他の男の娘を二人育てていたのか。

「そして、あなたが生まれた。でも、不思議なの」

　沈黙の中で、息遣いだけが聞こえる。

「髪の色も、顔もそっくりに育ったわ。双子みたい。そう、父親が同じだからよね」

「なんだ……それは……。その、商人が……父親だって言うのかッ！」

　二人は血の繋がった姉妹だ。ただ、男爵家の血ではない。母親が通じた商人の子だった。
　レンドルは、その事実がどれほどサナロアを打ちのめすか、想像するだけで息が詰まった。

「私は小さいときから、あの男に｜慰み者《なぐさみもの》にされていたわ」

「やめろ！」

「私を、サナロアって呼びながらね。気持ち悪い男だった」

「ッ！！」

　サナロアの表情が複雑に歪むのも当然だった。そんな話を聞かされたくないはずだ。

「血が繋がっていると思っていたサナロアに、覆いかぶさっているつもりでいたのよ」

「やめろおおおおおおおおおおおおお！！」

　レンドルの背中に凄まじい悪寒が走った。この話が事実だと信じたくなかった。

　イステアの動きは鈍いまま、サナロアに近づいていく。息が上がったままだった。それでも続けた。

「く、くるなあああッ！」

　サナロアが、苦しい顔のまま一気に踏み込んだ。

「襲われた傷で……もう子供が産めなくなった」

　涙を浮かべながら、それでも微笑んだ。

　サナロアの拳がイステアを打ち抜いた。

　崩れかける身体を、サナロアの腕が掴んだ。抱きしめるように。

「……ごめんねサナロア、一人にして」

　イステアの声は、かすれていた。
　サナロアは大声で泣いた。

　レンドルには、言葉がなかった。
　ただ、剣を渡さなかったことだけは、確かだった。
　蒼い髪の姉妹が、壁際に並んで座っている。
　治療を受けながら、何かを二人で話している。
　レンドルの耳ならば、聞こうと思えば聞こえる。でも意識してそうしなかった。

　代わりにレンドルは、忙しく小隊に指示を出していた。
　兵士長を集めて、弓を扱えるものを、揃えた。
　いまはもう、敵からの回廊と城壁通路からの弓はない。
　今度はサンガード皇国が、弓を打ち込む番となる。

　その指示を、集めた兵士長にしていたところだった。
　このあと、レンドルは中隊長と合流するつもりでいた。
　本体の後押しをするためにも、必要だと考えていた。

　そのとき、タタが隣に来た。

「じゃあ、回廊通路は僕が行くよ」

「僕がって、俺も行くんだよ」

「ちっち。レンドルはさ、まずサナロアと話してきなよ」

　タタが指を器用に揺らす。その言葉にレンドルは思わずタタを見た。

「人族はさ、複雑なんだから。レンドルしかいないよ」

　多分、サナロアの傷心をどうにかしてこいと、そういうことなのかと思った。

　タタはそれだけ言うと、振り向きもせずに歩いていった。
　兵士長たちがレンドルを見た後、タタの後を追った。

　その、複雑な事情に首をつっこむなんて、出来やしないと思った。
　茫然と立ち尽くした。なんて声をかければいいのか。

　ちらりと姉妹のいた壁を見ると、サナロアはいなかった。
　髪の長いイステアが、少し手をあげ、招くような仕草をした。

　レンドルが行くと、イステアと目線が合う。その顔は本当にサナロアと瓜二つだった。

「双子にしか見えないよ」

「私が二つ上なのにね。……ねえ、隊長さん。聞いたわ。サナロアの剣を預かってくれて、ありがとう」

「……それで良かった、でいいんだよな」

「ええ、私はサナロアとさっき話をしたの。まだ、沢山はなさないといけない。でも、生きていこうって」

　そういうとイステアは声を篭らせた。その頬に涙が流れる。

「ごめんなさい。彼女に会うことはないと思っていた。そしたら戦場なんだもの。もう言葉も交わせないと思った。死んでもいいと……」

「なら、戦争が終わったら、もっと話せばいいさ。その時間はあるんだろう」

「ええ、そうね……」

　涙を拭いながら、その顔には微笑みが見えた。

「こんなこと言える立場じゃないんだけど、サナロアのことお願い。あの子、強がりだけど、とても泣き虫なの」

　レンドルは、そう言ったイステアが泣いてる姿を見て、姉妹だなと思った。
　彼女は妹想いの姉だ。サナロアもきっとそうに違いない。イステアが倒れそうなとき、体を支えて抱きしめていた。

　サナロアが遠い目をしていた時のことを思い出す。
　それは、イステアのことを思っていたはずだ。
　なぜなら、目の前の女性と同じ目をしていた。

　二人はそれぞれが、相手を想っている。美しい姉妹だった。
　姉妹という言葉が、レンドルの胸に引っかかった。

　――そういえば、フィーネは今、どうしているだろう。

　フィーネは、母親が死んだ日から、レンドルを恨む言葉を口にするようになった。
　段々と、妹との会話は無くなっていった。あの時もどうしたらいいか分からなかった。
　そのまま、時が過ぎ、皇妃の侍女に人質にされた。恨みが無くなるはずはない。

　溜息の後、レンドルが周囲を見回すと、イステアが答えをくれた。

「サナロアは上に行ったの。風に当たってくるって」

　◆

　階段を上り、城壁通路に着く。
　サナロアが壁に寄り掛かって座っていた。
　手の甲に巻かれた包帯が、風に晒されている。彼女は遠くを見ていた。

　太陽が雲にかかっていて、ぼんやりとした光が空に広がっていた。

　レンドルは何を話せばいいか、分からなかった。
　剣を渡さなかったことを、怒っているかもしれない。

　それでも足を向けた。
　サナロアの近くに立つと、彼女は前を向いたまま言った。

「隊長は、風よけも仕事なのか」

「……風が強いからな」

　怒ってはいなさそうだが、普段の彼女の言い方を今聞くと、怒っているようにも聞こえるから不思議だ。
　レンドルは何も悪いことをしたとは思っていない。でも二人の邪魔をしたのかもしれないと、考えがまとまらなかった。

「今、気持ちよく風に当たっているんだ。邪魔をするつもりがないなら、座ってくれないか」

　レンドルは言われるがまま、一人分開けて隣に座った。
　近すぎても、遠すぎても良くないと考えた。
　なんだか、敵の前で剣を構えるより、難しく考えていることに怖さを覚えた。

　風が吹く。遠くで剣戟の音がする。戦はまだ続いていた。

「姉を、殺せなかった。名誉は守られない」

　レンドルは黙って聞いた。

「笑える話だ。信じていた両親が、守るべき名誉など持っていなかった。そもそも、私は男爵の血など流れていなかった。何か、守るものがあったのか」

　彼女の頬に涙が伝う。

「姉は父親と思っていた男に穢された。……母は姉を売った」

　声が震えていた。

「それどころか、父親との血のつながりもない。母親も父親も狂っていた」

　顔を伏せて両膝を抱える。

「血のつながりがなくて良かった。どうせなら、母親の血も、なくてよかった」

　しばらく黙った。風が蒼い後ろ髪を揺らす。
　サナロアが伏せたまま、風に消えそうな小さな声で呟いた。

「私は何を得たんだ。失っただけだ。違うな……最初からなかった」

「君の姉がいる」

「私は自分の姉を、殺そうとしたんだぞ！！　何も知らずに……」

　勢いよく顔を上げ、レンドルを睨みつける。

「教えてくれ、レンドル。……私はどう生きたらいいんだ。騎士の真似事を続ければいいのか。その先に何があるんだ」

「……俺には、分からない」

　サナロアがレンドルを見た。
　向けられた目を直視できず、レンドルは視線を外した。

「お前が、お前が私を止めたんだ。剣を持っていれば……！」

「果し合いなんて……君が死んでいたかもしれない」

　サナロアは黙った。

「でも、君も、君の姉も、生きてるだろ」

　少しの間、風がやんだ。

「生きているだけだ……」

「俺は母親を銀狼に殺された。その復讐のために剣を取った。その先に何があるか、考えたことがない。今もない」

　レンドルはサナロアに視線を戻した。彼女の蒼い眼が滲んでいた。

「母親は生き返らないんだ」

　少し間を置いた。

「だから、俺を恨んでくれていい」

「……なんだその答えは。それで、いいのか」

「よくないかもしれない」

　風に流られた雲が太陽を戻し、光が城壁通路の二人を照らしだした。

「ははっ、情けない答えだな」

　サナロアの頬に一筋の光が流れた。

「そうだな」

　サナロアがレンドルに抱きついた。

「お、おいサナロア」

「恨んでやる。レンドルを恨んでやる。私が生きる道は、お前を恨むことだ。私は……生きてやる」

　レンドルは、そっとサナロアの背中に手を回した。でも、それは宙に浮いたままだった。
　この手をどうすればいいんだ。置いて、どんな言葉があるんだ。黙っていればいいのか。

「レンドルの馬鹿。馬鹿……」

　レンドルは、ようやくその手をサナロアの背中に置いた。

「ごめんな……」

「謝るなんて、許さない……」

　レンドルは何も言えなかった。
　城壁通路は制圧した。巨人族も倒した。
　急いで戻る理由は、もうないはずだ。

　サナロアにどう接したらいいのか、分からなかった。
　タタの言う通り、人族は複雑だ。それを身をもって知った。
　剣しか振ることが出来ない。なら、戻るしかない。

「……みんなが待ってる」

　そして、背中の手をサナロアの頭に置いて、優しく撫でた。
　サナロアが顔を上げると、その顔はぐしゃぐしゃだった。
　レンドルは、サナロアを抱えるようにして、立ち上がらせた。

　レンドルは手を差し出した。

「行くぞ。俺の背中をまた、守ってくれ」

　サナロアは少しの間、その手を見ていた。

「わたし……」

　それから、レンドルの手をそっと掴んだ。
　赤髪と蒼髪を、風が揺らした。
　城壁通路と｜監視塔《かんしとう》の制圧を終えたレンドルは、ノックスから直々に称賛された。
　ここに来る途中でも、巨人族を倒し、弓矢の嵐の元凶を納めたと、賛辞のことばを次々に浴びせられた。

　紋章官たちが、功績があると周囲に伝達する。それで士気が上がっていく。
　仮に紋章官たちが死んだとしても、伝聞した事実が残り、戦果報酬が正しく認められる。

　レンドルたちは今、激しい抵抗を続ける要塞の深部へと攻め込んでいた。
　新たに編成された前線の三列目。それが今のレンドルたちの居場所だ。
　鉄がぶつかり合い、肉が裂ける絶え間ない怒号の隙間から、ひときわ高い鼓舞の声が響き渡る。

「これが最後の防衛線だ！　超えればサンガードの勝利だ！」

　ここを突破すれば中枢の建物に到達し、この泥沼の戦争もようやく終わる。
　見上げれば、太陽は真上より少し西に傾きかけている。
　容赦のない光が、石畳にこびりついた血の臭いをいっそう際立たせていく。

　過酷な前線でありながら、三列目のレンドルたちの戦い方は、驚くほど淀みのない｜波状攻撃《はじょうこうげき》として確立されていた。
　一列目が｜疲弊《ひへい》して一歩下がると、間髪入れずに二列目の槍が鋭く突かれる。敵がその間合いを警戒して足を止めた瞬間、三列目の歩兵であるレンドルたちが再び正面からぶつかっていく。
　乱戦にならないよう、間合いの異なる攻撃が代わる代わる押し寄せ、敵の陣形を確実に崩していく。

　だが、規則正しく流れる前線の中で、レンドルは奇妙な空白を捉えた。
　乱戦が続く一点、そこだけ、あるべきはずの旗兵の姿がない。

　隣のサナロアも兜の隙間から淡い青の双眸を細める。

「レンドル、あそこだけ妙だ」

　呼びかけられたサナロアの声と眼の先を見る。

「……ノックス中隊長！　あそこだ！　旗兵がいない！」

　レンドルは叫びながら、近くで指揮を執る中隊長へとその位置を告げた。
　顔に包帯を巻いたノックスの、その隙間から覗く鋭い眼が、その空白を睨みつけ、即座に命令が下る。

「任せる！　行け！」

　二人は即座に地面を蹴り、その不自然な空白地帯へと駆け出した。
　隊長のレンドルに続いて小隊が動き出した。

　◆

　群がる敵を斬り伏せながら滑り込むと、そこには見覚えのある男――ベックが戦っていた。

　振り下ろされた剣を、ナックルガードを装着した短刀で受け躱し、そのまま懐に入ると鋭い右拳が顔面を打ち砕く。
　メイスで強打されたように兜がひしゃげ、兜の隙間から血が噴き出していた。

　そのまま兵士を背負って投げると、次の兵士に当たり、短刀で鎧の隙間から首を斬る。
　突かれた槍を避けたあと、槍を力づくで引いて、態勢の崩れた顔面に膝蹴りを打ち込む。倒れた敵は首を踏みつけられて絶命する。

　ベックの戦い方は、騎士の洗練された剣術とは違う、全く異質の戦闘術だった。純然たる喧嘩そのものだった。
　だが、その泥臭さの中に恐るべき理が詰まっている。ふらついているようで、流れるような足捌きから突如として完全に急停止し、変幻自在の緩急で相手の予測を外していく。殴りつけた敵の身体を強引に掴み、隣の敵へと叩きつけて次々と周囲を巻き込んでいく。

　レンドルは、あまりに規格外な身のこなしに、心からの戦慄を覚えた。
　サナロアも驚きを隠せない様子で呟く。

「型があるようでないようだ」

　その言葉が響いた瞬間、ベックが目の前のルベリア兵を容赦なく殴りつける。
　敵が崩れ落ちるその｜刹那《せつな》、その兵士の背後から陽光を鋭く反射する一筋の銀光がベックへと肉薄した。

「よけろ！」

　レンドルの警告より、突きが至る方が僅かに早かった。
　細剣の刃がベックの左肩を深く貫く。

「っつあぁ痛ぇ！　誰だ、てめえ！」

　ベックが顔を歪めて大きく飛び退くが、襲撃者は一切手を緩めない。高速の連続突きが針の雨となってベックを襲う。だがベックは、肩から血を流しながらも不規則な足捌きで、その猛攻をすべて躱しきってみせる。

　数瞬の激しい交錯の後、ベックを襲った男は、ぴたりと動きを止めた。
　戦場には似つかわしくない、黒い法衣を着た男だった。

　彫刻のように整った顔立ちだが、冷酷な表情から見える殺意は、この男が只者でないことを示していた。
　その立ち姿から放たれる気配は硬質だった。

　旗兵が倒れていたのは、前線に立ちはだかる黒い法衣の男が、容赦なく排除したからだろう。
　倒れた旗兵を見ると、眼や喉を突かれて絶命した後が見て取れた。

「貴殿が、喧嘩屋だな」

　男が、細剣を構えたまま不敵に口元を歪めた。
「へえ、ルベリアにも名が届いてたか。俺も随分と有名人になったもんだな」

　ベックは左肩を押さえながら、白い歯を見せる。

「それにしても、なんて格好でいやがる。お前、神父か」

　黒い法衣に、膝まで届くロングブーツ。腰には煌びやかな装飾の施されたレイピアを携えている。左手には、革表紙の小さな本を持っていた。
　柔らかい金髪は中央で分けられ、前髪は眉のあたりまで、後ろ髪は肩を超えるほど長い。耳には細いピアスが光っている。
　端正な顔立ちで、女性に好かれそうな風貌だ。だが、その薄く翠がかった目の奥にある冷たさが、すべてを台無しにしていた。

「風の神ヴェルアダに祈りを捧げるものだ」

　束縛を嫌い、自由を信条とする神だ。吟遊詩人や船乗りに信者が多いと聞いたことがある。

「気の狂った神の信奉者か……なんでいる」

　ベックの言う通り、風の神の信者には変わり者が多いとも聞いていた。
　神の中でも異端に近い扱いを受けていると、どこかで読んだ気がする。

　神父の恰好をした男に、格闘術で戦線を崩す男、この二人の異様な雰囲気を感じ取ったのだろう。
　この二人の周りから、兵士が遠のいていく。
　両陣が二人の舞台を作った。

「お？　なんだあ、俺とお前でやりあえってか」

　風が吹いた。黒い法衣の男の髪がなびく。

「黄竜花の国で、貴殿に静かな眠りを与えてほしいと、依頼を受けた」

「随分と気取った言い方だな。ようは殺しの依頼だろ」

「サナロア、黄竜花ってなんだ」

「ルベリアの東にある、デーン王国に咲く花だ。有名な薬草だが、知らないのか……」

　レンドルが苦笑いをする。

「姫の命を助けるために、恋をした竜が自ら心臓を捧げた。その竜が死んだとされる場所に咲く、珍しい花だ」

「冒険譚とか英雄譚なら読むんだけど、恋の物語か。サナロアはそういうのが好きなんだな」

　レンドルの脇に鋭い痛みが走った。サナロアの肘が脇に刺さった。

「誰からの依頼だ。風の神の信徒は、暗殺の依頼も受けるのか」

「なに、デーン王国の｜賞金稼ぎギルド《ハンターギルド》で、貴殿が賞金首だっただけのこと」

「ほう、俺の名もそっちまで轟いていたか。うれしいねえ」

　また、白い歯を見せる。

「獣人――剣牙族を殴り、牙を折った。彼らの牙は誇りそのものだ。恨みを買うのは当然だ」

「知らねえよ。人族を噛み殺した、とか。くだらねえことを言って絡んでくれば、脆い牙も折られて当然だろ」

　ベックは鼻で笑った。剣牙族というのは聞いたことがない。東のほうには、獣人族の里や集落がある。そこから流れてきたのだろうか。

「なんだ、ベックのやつ。はっきりと覚えてるじゃないか」

　レンドルの口から思わず洩れた。緊張感がある二人の間で、軽口を叩けるベックが頼もしいと思った。

「彼の口の悪さは、一級品ね。酒場で鍛えたのかしら」

　サナロアが口元を抑えて笑った。

　黒い法衣の男は、表情を一切変えず、静かに語る。
　見れば見るほど戦場には似合わない男だが、眼を離せない危うさを持っている。

　――あの男の魔力に、おぞましさを感じる。

「大酒飲みで、いつも酔っ払ってるらしいな」

「酒に酔ったことなんてあったかな？」

「それと、仲間を背負って戦場を駆けた懲罰兵。今時珍しい、拳闘騎士」

「なあ、俺に風穴を開けておいて、いつまで気楽にお喋りを続ける気だ」

「失礼だが、私は君の名を知らなかった」

「あ？」

　黒い法衣の男はベックのことを調べている風だった。相手のことを調べ上げるのが、この男の、賞金稼ぎのやり方なのだろうか。
　日が高く、戦いの中にあっても、この男からは汗が見えない。それがさらに不気味さを持たせていた。

「だから、私は殺す相手のことを、よく知ることにしている」

「それ、なんか意味あるのか？」

「これから死にゆくものへ、｜詩《うた》を詠むのが、私の矜持なのだよ」

「へえ、随分殊勝なことだ。神父を辞めて吟遊詩人なんてどうだ」

「心配無用だ。私は詩人でもある」

「神父の吟遊詩人で、賞金稼ぎか……忙しいやつだ」

　レンドルも、何がなんだか分からなかった。
　ただ、この男が普通でないことだけは確かだった。

「あの男、有名な賞金稼ぎだよ」

　突然、レンドルとサナロアの間から声がしたと思ったら、タタだった。
　いつの間に居たのか。二人から眼を離せなかったとはいえ、こうも簡単に懐に入り込む灰兎族の男の怖さの一端を知った。
　そして、灰兎族の傭兵は、黒い法衣の男のことを知っていた。

「タタ、知ってるの？」

　レンドルの疑問をサナロアが口にする。

「戦場で、あんな格好してたら、嫌でも有名になるよ」

　確かに、あの見た目は戦場にそぐわない。なんせ鎧や盾も兜もない。どうやって身を守るのだろう。

「私に殺されたものが、たとえ無様に朽ち果てるとしても、風は誰にでも吹くものだ。ならば、｜鎮魂の詩《しずかなねむり》を運んでもらう」

　その言葉を聞いた瞬間、ベックの身体が僅かに硬直する。

「……ルベリアの鎮魂の風。お前がそうか。風のフェザインだな。疾風とも聞いたな。わざわざデーンで依頼を受けたのか」

「ついでだよ。君のような酔っ払いにも届いていたとは。風の神の祝福に感謝を」

　その眼には、うっすらと悦びの色があった。

「祈りは終わったか？　そろそろ始めようぜ」

「私は、自らその二つ名を名乗ったことはないがな。やはり、どこにでも風は届くということだな」

「じゃあ、優男には俺の拳を届けてやるよ。もっと色男になりな」

「ははッ、怖いな。体中が穴だらけになっても同じことが言えるのか……試してみよう。なに、風の通りがよくなれば、酒も抜ける」

　思い出した。この遠征前に、兵舎の同僚ロッサルから聞いた名だ。加護を得た冒険者と言っていた。
　黒い法衣の男が、何者なのかよく分からない。
　ただ、冒険者で賞金稼ぎも殺しもしている。それは確かな腕を持っているということだった。
　鋭い突きは目を見張るものがあった。

　ベックは｜獰猛《どうもう》に目を細め、顎を上げた。

「なら俺は、お前の前歯を折らせてもらう」

「ん、私の前歯を？」

　フェザインが不審そうに片眉を上げる。

「前歯を折るとな……俺の名前を嫌でも覚えるのさ。食べるのに苦労するだろ。恨み言もそこから漏れる。おかげでデーンまで届いた」

　ベックの口調から、完全に軽薄さが消え失せた。

「クックック、面白い男だ。命を取りにきた私を生かすつもりでいる」

「それが俺の流儀よ。そうすりゃ、お前の口から俺の名前が広がる。俺も歯抜けの間抜けツラを見て思い出す。その証明に、ほら――」

　フェザインに指を差したと思った瞬間、ベックの手から短剣が飛んだ。
　神父の顔に短剣が到達する直前に、見事にそれを躱したが、ベックの右拳はフェザインの顔を打ち抜いた。

　吹き飛んだ法衣の男はうつぶせに倒れた。

「おっと、良い手応えだ。色男になったんじゃないか」

　サンガードの兵士たちから歓声が上がる。

「不意打ちすぎるだろ」

　レンドルの拳は強く握られていた。
　まったく反応できなかった。会話の途中、指を差すふりをしたかと思った瞬間、短剣が正確に飛んでいた。
　それでいて、音もなくベックは間合いを詰めていた。

　――これが喧嘩師ベック。

「あんなの避けられない。不意打ちだ」

　サナロアも感嘆の声色を上げるが、その言葉どおり騎士とは思えぬ所業だった。

　ベックの右手からは、血が滴り落ちている。

「俺の体に穴を開けといて、無事で済むわけないだろ。酒が抜けちまうぜ」

　ベックが無造作に距離を詰める。
　震えながら起き上がろうとする男の法衣には、砂の汚れが付いていた。

「ひゅどいことをすりゅな」

　フェザインの顔からは大量の血が滴り落ちている。前歯はなかった。下の歯もだ。
　顎も砕けているかもしれない。それほどの強打だった。

「俺の流儀だからな。帰らせてやるよ。そよ風の神父さんよ」

　フェザインが立ち上がると、全身に銀色の魔力が張られる。
　身体強化魔法の滑らかさに驚いた。

「お、やる気だな」

「ふいうちゅとはひきょうだ」

「最初にやってきたのはお前だ。間抜けが――」

　細剣を構えるフェザインの震えが止まった。

　ベックが距離を詰めようと一歩踏み出した瞬間だった。
　フェザインの体が構えたまま、滑るように前に加速した。
　その速さは、レンドルの目には全く追えないほどの速度だった。

　――ドヴァンッ！

　音が後から聞こえたように思えた。空気がはじけ飛ぶように肌を打った。

　ベックを突いたフェザインはすぐさま後退する。その速度も尋常じゃなかった。
　レンドルがベックを見ると、右の頬が口から裂けていた。

　口の中、喉を狙った突きを辛うじて躱したようだった。
　そのままでいたら、突き立てた剣先が脊椎を砕いていた。

「オ"マ"エ"！」

　ベックの白い歯は鮮血に染まっている。

「そのかりゅくち、とじさせてやりょう」

　今度は、ルベリア側から歓声があがる。二人の戦場は大盛り上がりの体を見せた。

　フェザインの連続した突きが、ベックを削る。
　不規則なステップで躱していたが、徐々に上がる突きの速度を避けられなくなってきていた。

　ベックの攻撃はことごとく空を切る。ベックの繰り出す拳より、後退するフェザインの方が早い。
　最初の不意打ち以外、技量の差が如実に現れている。フェザインの剣術の巧みさもさることながら、出入りの速度が人ならざるものだった。

「あれね、風魔法なんだよ」

　タタがフェザインの速度の秘密を惜しげもなく口にした。

「僕ね、銀狼討伐の依頼を持ちかけたことがあるんだけど、高くてね」

　タタから見ても、フェザインの強さは認められるほどだった。

「風魔法で体を押してる？」

「それもあるけど、自分の目の前の空間を一瞬薄くしているんだよ」

「出入りの速さはそういうことか」

　サナロアが納得だと声を上げる。攻撃の起こりがまったくないまま、剣を構えた状態で進むなんてありえない。

　ベックの体に薄く魔力が張られる。その魔力操作は悪くなかったが、フェザインを見あとだと大人と子供の程の差があった。

　フェザインが突きの構えをとったまま、ベックの周りを円を描くように滑っていく。

　「気持ち"悪い動きを"しやがって！」

　急激に直線に動きを変えたその突きに会わせてベックの右拳がフェザインの顔を捕らえた。
　そう思った瞬間、フェザインの体が一瞬で後退する。空を切る右拳をフェザインが振り切った。
　繋がりを失った拳が、前方に跳んでいく。

　「ぐあ"あああ"あああぁぁぁあ"あ"あ"！」

　右手首から先を失ったベックが叫び、膝をついた。
　ルベリアの兵士たちから、殺せとの大合唱が始まった。

　血まみれになった黒い法衣の男が、恍惚の表情でベックの喉を突いた。
　レンドルは動いていた。フェザインに向かって突きを繰り出していた。
　それに反応して、フェザインが避ける。

「｜なんにょまにぇだ！《何の真似だ！》」

「勝負はついてる」

「｜こりょすじょ！　ばかがみ！《殺すぞ！　赤髪！》」

　喋るたびに、唾液と混じって滴り落ちる。
　血走った目でレンドルを睨みつけてくるが、今の風貌では｜夜を彷徨うもの《アンデッド》のように見えた。
　レンドルも、父親と繰り出した盗賊退治のおりに、牢屋に繋がれた｜誰か《・・》が、そうなっていた。

「ベックは、あんたにとどめを刺さず、一度見逃したはずだ」

　ルベリアの兵たちから罵倒が飛ぶ。不満の積もった声は、今にも全員が襲ってきそうな勢いだった。

　有無を言わさずフェザインが間合いを詰めて、レンドルに突きを繰り出す。
　胸を狙われたが、半身に構えそれを難なく交わす。

「確かにそよ風だ」

　フェザインの目がレンドルに向く。それでいい。ベックから目を離させる、それだけでよかった。

　先ほどの素早い突きからは考えられないほど、鋭さが消えていた。
　体力も相当使っている。呼吸の乱れからみても、ベックが肉薄していたことが分かる。

「｜コ"ロス"！《殺す！》」

　ベックは退場したが、戦いの続きだと、両陣から大声が上がる。

　戦場の中にあっても、一対一というのは心躍るものなのだろう。
　ましてや、名のある戦士同士なら、興奮しないはずがなかった。

　レンドルがちらりと、サナロアとタタを見ると、サナロアから心配そうな目を向けられた。
　城壁通路で傷心のサナロアに声をかけ、手をとって監視塔を降りた姿を兵士たちが見ると、随分と揶揄われた。

　慌てふためくレンドルをよそに、手を離さないサナロアに、蒼い髪の姉は微笑んでいた。

「自慢の右拳は飛んでったが、まだ治癒が間に合うはずだ」

「……俺を助けるつもりかよ」

　ベックが苦痛に顔を歪めながら、レンドルを見た。右手首から先を失った腕を押さえている。それでも、声に力があった。

「あんたに借りがあるからな」

「なんのことだ」

「懲罰兵のとき、白い布のことを教えてくれただろ。短剣の意味も」

　ベックは一瞬、目を細めた。

「はっ、そんな大した理由じゃないだろ」

「どんなつながりでもいい。あんたには死んでほしくない。死んだら……酒も飲めないだろ」

　レンドルの言葉に、ベックが短く笑った。笑うたびに血が滲む口元を、乱暴に拭う。

「俺はお前に嫌悪の目を向けたんだぜ、それなのに――」

　その言葉には、珍しく棘がなかった。

「仲間を見捨てない。あんたに教わった言葉だ」

　ベックは黙った。しばらく、レンドルをじっと見ていた。

「ちくしょう。酒が足りねえ」

　タタが駆け寄り、サナロアも続いた。二人がベックの両腕を支えるようにして、戦闘の場から連れ出していく。

　血まみれのベックは、引きずられながらも、赤く染まる白い歯を見せた。
　さすがにノックス中隊長も、この姿をみたら｜禊《みそぎ》は終わったと許してくれるはずだ。

　――俺には、守るだけの力が足りなかった。だけど今は違う。

　レンドルは黒い法衣の男に向き直った。

「｜いっきうちをじゃばじだな"ひきょうもにょ《一騎打ちをじゃましたな卑怯者》」

　先ほどと打って変わって、呼吸は整い、魔力の乱れも感じられなかった。
　攻撃を交わしたあと、回復するほうに切り替えたのだろう。
　怒り狂っていたが、冷静さはあった。怖い相手であることには違いない。

「不意打ちから始まる一騎討ちなんて、聞いたことがないな。それに、俺は卑怯者でも構わない」

「ッ！！」

　レンドルの指摘に反応して、フェザインがレンドルを中心に、また滑るように突進してくる。
　剣を正面に構え、受けに回る。
　それを繰り返していると、徐々に突きが鋭さを増し、受けきれなくなり、とうとう躱すだけになっていた。

　魔力を高める。
　最初は見えたと思ったが、景色が遅くなるのは一瞬で、連続で繰り出される剣戟に耐えられなかった。

　間合いを取ると、すかさず詰められる。
　突きの速さは、さらに増してくる。

　魔力を爆発させて、剣を弾こうとした。
　ところが弾いたはずの剣が、防御を超えて、肩口を斬り裂いた。
　傷口は浅いが、これが急所だったとすると、ゾッとする。

　レンドルは大きく剣を薙ぎ払うと、フェザインが後退する。

「｜ばりょきゅびょうびょでふしぇげりょくとおもったか！《魔力防御で防げると思ったか！》」

　魔力防御を斬り裂いた。レンドルには覚えがあった。ランパルザの持っていた魔法剣のことを思い出した。
　親父の細剣は豪華に装飾がされているが、ルーンは刻まれていない。だが、剣に魔力が纏われていた。
　その魔力は、法衣の男が放つ魔力と同じだった。

　――自分の魔力を剣に纏わせているのか！

　衝撃だった。そんなことが出来るとは思わなかった。考えもしなかった。
　あの細身の剣を弾いたら、間違いなく折れる。
　だから、折れないようにしている。
　貫通力を増すために魔力を流していた。

　見ると、汗一つかいていなかった神父の男は肩で息をしている。魔力も乱れてきていた。
　整ったと思った呼吸も魔力もまた乱れ出した。

　その姿に、攻城戦前に経験した魔力疲労による意識喪失が脳裏をよぎった。
　呼吸が上手くできないことに加え、風魔法を使っての移動術、剣に魔力を纏わせて、自分も魔力防御をしている。
　魔力を使いすぎによる、急激な魔力疲労だと考えた。

　つまり、どこかで倒れる。魔力が使えなくなる、その瞬間がある。

　レンドルは、全身の魔力を一気に爆発させた。

「｜な"、な"んりゃそのまりょくりょうにゃ《なんだ、その魔力量は》」

　レンドルは剣を鞘に納めると、大きく息を吸った。
　魔力を集めるだけじゃない、もっと厚く濃くするように、魔力を流した。
　そして、力強く踏み込むと石畳が割れた。
　その反発を使って爆発的な加速で、フェザインに向かって行った。

　目の前の男が剣を振ると、レンドルは左腕で受ける。弾けなかったが、細剣がレンドルの小手に軽く当たり金属音が鳴った。
　魔力を斬ったとしても、分厚く密度のある魔力で攻撃の勢いは弱まっていた。

　レンドルはすかさず黒法衣の男を右手で掴もうとした。
　それを躱し、距離を取ろうとする。
　だが、レンドルも方向転換をしてまた掴みにかかる。
　無呼吸での連続した動作。
　その中でも、突かれた細剣は正確にレンドルの喉に向かって行ったが、レンドルは魔力を流すように防御膜を張り、剣の軌道はそれた。
　フェザインの苦痛の顔と焦りの顔が入り乱れ、色男にさらに磨きがかかった。

　驚愕の目を向けられながらも、レンドルはフェザインを掴もうとする。逃げるフェザイン。追うレンドル。
　フェザインの膝がガクッとした瞬間、レンドルはフェザインの突かれた剣を右手で掴んだ。

　引き抜こうとするフェザインの腹に左手を打ち込んだ。
　腹の中の物が全て口からでそうな勢いで、血の混じった胃液が吐き出された。
　そして、右手を振り回し宙に浮かせた瞬間、思いきり石畳に打ち付けた。

　石畳が砕け散り、破片が周囲に飛んだ。
　声にならない声がフェザインの口から漏れた。もう一度、同じことを丁寧に繰り返した。

「俺は、仲間を守るためになんだってやる。もう失うのはごめんだ。おい、聞いてるか？」

　レンドルが右手を上げると、ぶらりと下がるフェザインの腕は折れていた。
　おそらく全身の骨も、ただでは済んでないはずだ。

「最初にベックはお前を見逃そうとした。お前もベックを見逃してくれた。だから、俺もお前を殺さない。分かったな」

　だらりとした血まみれの男が、小さく頷いた。そして、全身の力が抜けたのが分かった。

　サンガードの兵士たちから、レンドルの名前が大合唱された。
　サナロアを見ると、両手で口を覆いながら、潤んだ瞳で見ていた。

　レンドルは、小さく白い歯を見せた。
　｜鎮魂の風《フェザイン》を掴んだ手を離すと、男はどさりと崩れ落ちた。

　レンドルも魔力を相当使ったせいか、全身に疲労感が漂っていた。
　剣術訓練とは違い、筋肉や関節の痛みや疲労ではなかった。

　身体が思うように動かせない。意識がふわりと肉体から離れようとする、言葉にするとそんな感覚だった。
　もう少し長く戦っていたら、膝を折っていたかもしれない。

　短期戦だったから何とかなったのだ。長時間は不可能だと確信した。
　銀狼相手に、今のような戦い方は出来ない。そうなった瞬間に命はない。
　もっと、魔力の使い方を考える必要があった。

　少し離れたところでは、戦いの声が続いている。しかし、要塞に入った時よりも小さい。
　戦闘は段々と終息に傾いていた。
　そして今、フェザインを圧倒したレンドルの周囲は、静かに金属がこすられる音しかなかった。

　ルベリア兵に向かって、レンドルは大声を上げた。

「戦いを挑む戦士はいるか！」

　沈黙が広がった。
　だれも、名乗りを上げる者は、いなかった。

　レンドルが一歩進む。それに合わせて、ルベリアの兵士たちが後退する。

「お、おい、下がれ」

「巨人族を倒したって……」

　ルベリア兵が下がろうとしたが、もう空間などなかった。
　さらに、もう一歩進む。それに合わせて、味方の兵士たちも一斉に踏み出した。

　レンドルの歩みに合わせて、足音が揃っていく。大きな波となって続く。
　これ以上は下がれないため、レンドルを避けて左右に分かれていく。
　おのずとそれが進む道を作っていく。中枢の建物への道が出来ていくようだった。

　レンドルは、太陽の光を受けて銀光を放つ長剣を、進行方向に指し示した。

「いくぞおおぉぉ！！」

　その声に呼応してサンガードの兵士たちが叫びながら、突撃していく。
　あっという間に、皇国兵がルベリア兵を飲み込んでいった。

　◆

「レンドル！」

　掛け声とともにサナロアが近づいてきた。
　蒼い髪を揺らす副官が、ベックの状況を伝えてきた。
　城壁通路で話した後からだろうか。彼女は兜を外したままだった。

「後方に下がらせた。治癒を受けられるはずだ」

　レンドルが頷くと、サナロアがじっと見つめてくる。
　前髪は眉毛の上に切り揃えられていて、はっきりと彼女の眼が見える。
　その眼は少し潤んでいて、それでいて強い光を宿していた。

「いきなり賞金稼ぎの前に出るな馬鹿！」

　レンドルは戸惑った。
　彼女がこれほど本気で怒るとは、思っていなかった。

「殺されるかもしれなかったんだぞ」

「すまない。体が先に動いたんだ。それに、ベックを助けたかった」

　サナロアの握られた両手が、レンドルの胸を打った。

「巨人族を倒した。城壁通路も奪った」

　彼女の眼の奥に、何かが揺れていた。

「もう十分じゃないか……」

　姉を思う、あの優しい眼に近い気がした。
　レンドルは、それが何か分からないまま、ただ苦笑いをするしかなかった。

「死んだら、お前を恨むなんて出来ないんだ……」

　潤んだ瞳が眼に入った。
　その言葉に、レンドルは彼女の気持ちに触れてしまった気がした。
　落ち着かない感覚だけが残った。

「未来の結婚相手を泣かせたら駄目だよ」

　タタが首をかしげながら、ため息をついて、小さく笑った。

　サナロアは、ぱっとレンドルの胸を押し離して一歩下がった。
　頬が赤らんでいるのが、はっきりと見えた。

「タタ！」

　いつもの鋭さのない、上ずった声だった。

　灰兎族の男が軽口を叩くときは、頭の動きで示すのが癖なのかもしれない。
　人族の感情の機微に｜敏《さと》いのは、観察力が優れているからなのだろうか。

　サナロアは姉のイステアの言う通り、泣き虫だった。戦場でもそれは変わらない。
　彼女の本当の姿だった。
　レンドルたちは、ルベリア兵と衝突している戦列から、少し離れたところにいた。

「建物に入ったら魔法に気を付けろ、逃げ場はないぞ！」

　喧噪の中でも、その太く通る声には、はっきりと覚えがあった。
　声の方を向くと、ウィンダス領の紋章が描かれた外套を纏う騎士を間に、ブルードが立っていた。

　レンドルの視線に気がつくと、ウィンダス侯爵が声をかけてきた。

「巨人族を倒したそうだな」

　レンドルは大きく頷く。

「……加護を得て間もないのに、大したものだ」

　ブルードが前方のルベリア軍を見る。

「中枢の建物に突入する。お前は休んでいろ」

「そうだよ、もう前に出なくていいんじゃない？　これ以上、仲間の手柄を取らないほうがいいよ」

　その言葉に、レンドルは静かに剣を鞘に納めた。
　灰兎族のタタの言葉に、ブルードが声に出して笑う。
　なぜか教官、と呼ぶ気になれなかった。

　あの夜、酒に酔ったこの男が放った、剥き出しの殺気を思い出した。
　この戦場でも、ずっと視線を感じていた。気のせいではなかった。

　――それに、俺を狂人の血と呼んでいた。

「幸いにして、黄金騎士は不在だ。この戦いも、もう終わる」

　黄金騎士――ルベリア建国の英雄だ。
　上級騎士五人を同時に切り伏せた。孤立した王族を単騎で救い出し、千の軍隊の中を駆け抜けたという。
　生涯一度も負けを知らない、不敗の将。
　その武勇は吟遊詩人たちの詩となり、王都の港や広間で幾度も耳にした。
　数々の一騎打ちの場面が歌われるたび、レンドルの胸も熱くなったものだった。

「この要塞から、どこに」

　サンガード皇国との間に位置するコルタナ要塞は、不落と呼ばれる防衛の要だった。
　もっとも重要な拠点の一つに、ルベリアの英雄はいた。

「ルベリア王都へ移動したと情報があってな。それだけではないが、この遠征の最後の後押しになった」

　黄金騎士が王都に行く理由は何だろうと考えた。
　ルベリア王カラドリウスは高齢だ。その身に何かあったのだろうか。

　その時だった。

　中枢の建物の方角、ルベリア陣営の後方から、大きな声が上がった。
　それが、だんだんと伝播し、皇国の兵士とぶつかる戦線までたどり着いた。

「挟みこむぞ！」

　何を挟み込むつもりなのか。レンドルは耳に届いた言葉に、最初理解が及ばなかった。

「黄金蛇鱗騎士団、万歳！」

　建物の中から、騎士や重装の兵士が続々と現れるのが見えた。
　見ただけでも、五十、いや百、それ以上が湧き出てくる。
　建物に、そんなに大勢いたとは思えないほどだった。

「……馬鹿な！　ここにいるはずがない」

　ブルードが思わず声を上げた。

　レンドルたちの後方、打ち破った正門からも、騒がしい声がする。
　振り返ると、ルベリアの旗兵が続々と要塞内に入り込んできていた。

　奪い取った城壁通路や中層回廊の弓兵が、新たに現れたルベリア兵に打ち込むのが見える。
　この要塞での戦いは、これからが本当の決着だと理解した。

「なんで、ルベリア兵が！　まさか援軍なのか」

　サナロアが出した答えが全てだった。
　要塞の外には後方部隊が待機していたはずだ。訓練兵たちの支援部隊もだ。

「全部、時間稼ぎだったんだ」

　タタが呟いた。誰に言った言葉だったのか。少なくとも、レンドルだけに向けられたものではなかった。
　思わず口に出してしまった、そんな感じだった。

　うねった道も、沢山の大盾も弓も、殺すためだけではなかったのだ。皇国の侵攻を遅らせるためだった。

「多分、あの建物は外につながってるんだ」

　正面の入り口だけじゃなかった。建物が外に通じている。地下通路でもあるのだろうか。
　少なくとも、退路は断たれている。正面には、重厚な空気を纏った戦士たちが身構えている。
　敵の精鋭部隊だと分かる。戦士たちが大声で歓声を上げると、残ったルベリア兵にも伝わり士気が高まっていた。

　そんな精鋭の集団の中、海が割れるように静かに道を空けた。
　不自然な静けさだった。奥から、ひと際煌めく黄金の鎧が現れた。
　純白のマントが、風に揺れる。
　巨漢が大槍を頭上で振り回しながら、近づいてくる。
　それだけで、周囲の空気が変わった。

「嵌められた。引き込まれた、最初からこうなることを……」

　ウィンダス侯爵、それ以上は口を開かなかった。ごくりと息を飲む音だけが聞こえる。
　大隊長や中隊長が、声を上げ隊列を組みなおしている。

「王より｜賜《たまわ》りし黄金の騎士である。サンガードの兵ども、降伏などゆるさんからな！　炎の神フレイダに我が戦いを捧げる！」

　その声が戦場に響き渡った瞬間、敵味方問わず、動きが止まった。
　生ける伝説の英雄。黄金騎士だった。本物の英雄が目の前にいた。

　レンドルは空を見上げた。日が傾きかけている。まだ夕日は見えない。

　サンルードの聖跡で加護を得るだけじゃなく、神に戦いの祈りを捧げ、旅の無事を祈っておけばよかった。
　太陽の神ベギラダに戦いを捧げていたら、何か変わっていたのだろうか。
　今となっては、遅かった。

「巨人族を倒した騎士がいると聞いた。誰だ、出てこい！」

　レンドルの左腕が掴まれた。
　顔を向けると、サナロアがしがみ付いていた。
　そして彼女が顔を上げた。
　その眼には、紅い眼が綺麗に映っていた。
　サンガードの兵たちの動きが止まった。
　ルベリア王国建国の英雄騎士が現れた。

「本物だ！　黄金の騎士エリクだ！」

「おお！　姿を見せた！」

　低い声が、ざわめきとなって広がっていく。

「撤退戦で、上級騎士を五人落とした」

「矢を何本も受けて、まだ前に出てきた」

「単身一騎で王族を拾って帰ったって話だぜ」

「英雄騎士エリクだってよ！」

　言葉が落ちるたび、空気が重くなる。

「いるのだろう、巨人族を倒した戦士が！　出てこい、臆病者が！」

　どっと、ルベリアに笑い声が起こる。

「だめ……絶対駄目……ッ」

　サナロアがレンドルの腕をがっしりと掴む。
　レンドルは、不思議だった。
　どうして、彼女は俺の腕を掴んでいるのだろうと。

　ブルードを見ると、その顔から光が消えていた。
　無理もなかった。勝ち戦だと思った矢先に、要塞内に引き込む罠だったと分かった。
　そもそも黄金騎士が不在の情報自体が、偽りだった。

　周りを見ると、同じ目をしてレンドルを見ていた。

　皆、己の死を確信し、絶望に沈んでいた。
　そして、前に出たレンドルが無惨に屠られる瞬間を、ただ息を呑んで見届けようとしていた。

「勝ったと思ったんだけどね。銀狼退治もレンドルとなら……」

　灰兎族の戦士も、耳が力なくたれていた。
　その先を、タタは言わなかった。だが、伝わってきた。

　レンドルの心臓は静かだった。
　自分もどうせ死ぬと思っていたのかもしれない。だから静かだったのかもしれない。

　大丈夫だと声をかけて、サナロアを見ると、その手を優しくほどいた。
　それほど力はいれていなかった。ただ、彼女の手は震えていた。

　そして、黄金騎士の方に歩み始めた。
　それに気づいたエリクはまっすぐに、レンドルを見ていた。

「おい、そこの若い騎士。お前がそうか」

　ぴたりと視線が合う。だが、レンドルは後ろを見る。

「他に誰がいる、お前だ、寝ぼけているのか」

　レンドルは後ろを見た。確かめたかった。
　最後になるかもしれない景色を、眼に焼き付けようと思った。

　みんな血だらけだ。
　誰一人として傷ついてないものなどいなかった。

　剣や槍、みんな下ろしている。
　ルベリアの戦士たちは肩に乗せたり、高く高く空を突いていた。

「本当はすぐ帰るつもりだったのだがな。貴国の風のほうが勢いがあった。だが、見事に策に嵌ったわけだ」

　槍の穂先をレンドルに向ける。

「だが、お前のようなやつがいると、戦場の風向きが変わる。今ここで殺しておかねばな」

　エリクは続けた。

「赤髪。貴様がサンルードの聖跡で加護を得た騎士だな」

　この男は、レンドルが加護を得たことを知っていた。
　どうして知っているのだろう。どこからか伝わったのか。

　ルベリアは諜報に力を入れている国だと聞いたことがある。
　商人が多く、大陸の情報が自然と集まる、いや集めているのか。
　だとすれば、皇国内にもいるのかもしれない。内部の情報を渡す手の者が。

「出てくるのが遅い」

　大槍に魔力が流し込まれ、バチバチと小さく弾けるような音を立て始めた。
　そう思った瞬間、黄金騎士がレンドルに向かって、大槍を投げ込んだ。

　とっさだったが、レンドルは避けた。距離があったおかげだ。
　それを眼で追いながら大声を上げた。

「よけろ！」

　レンドルの後方に居たのはサナロアたちだった。
　槍が地面に着いた瞬間まばゆい銀色の光と共に、爆発が起きた。石畳を砕き飛ばして悲鳴があがる。

　土煙が舞いあがり、あたりが茶色く濁る。
　投げた大槍が魔力の爆発を起こしていた。地面に大きな穴が開いていてその中心に槍が立っていた。

　レンドルが駆け付けると、サナロアが倒れていた。頭から血を流して額に流れていた。

「サナロア！」

　口の中に砂が入り、不快感が襲う。
　レンドルの顔に舞い上がった砂が、汗に混じる。

「ん……大丈夫だ……」

　サナロアの顔も、血と砂で汚れていた。

　サナロアの腰に回した両手にぬるりとした感触が伝わる。
　ゆっくりとその手を見ると、温かい血があった。サナロアの血だ。

　手が、真っ赤だ。
　血の匂いだ。

　――サナロアが、倒れている。

　レンドルの頭に雷のような衝撃が落ちた。

「悪夢だ」

　タタが右腕を抑えながら、レンドルが起こそうとするのを控えるように言った。

「頭を打ったんだ。サナロアは動かさないほうがいい」

　灰兎族の戦士の右腕からは、血が流れている。軽傷には見えない。

　周りの戦士たちも何人も倒れている。
　脚が落ちているのも見えた。
　うめき声がレンドルの耳に残った。

　大槍がまた銀色に光ると、まるで自らの意思を持つかのように地面から抜け出し、黄金騎士の方に素早く飛んでいった。そして、それをなんなく掴む。
　刻印が光っていた。大槍は刻印魔法を付与された魔法の武器だった。

「なぜ投げた！　俺とやるんだろう！」

「女と抱き合っていたな。ここは子作りに励むところではないぞ」

　下品な言葉と共に、黄金騎士が笑う。

「一騎打ちをお前とやるわけがない。名も知らぬ赤猿とやってどうする。お前の首を落として、晒すだけのことよ」

　レンドルの中で、何かが音を立てて崩れた。
　英雄譚で語られる黄金騎士は、清廉で潔く、騎士道精神にあふれる高潔な人物だった。

「こいつは、狼なんだ」

　レンドルは一人呟くと、頭がすっと視界が晴れるような感覚になった。
　体の奥底、遠くにある何かが、叫んでいる。

「タタ、サナロアを頼む。腰にも血が」

　タタは力なく頷いた。そして、レンドルに向かって小さく言った。

「もう、レンドルしかいない」

「分かってる」

　レンドルの体に、じわりと銀膜が浮かぶ。

「まあいい。余興だな。教えてやる。俺は黄金騎士エリク――」

「黙れ！」

「だ、黙れだと！？　このエリク・ヒューリッドに黙れと言ったのか、この猿が！」

　レンドルは、黄金騎士に向き直り、その狼を眼に焼き付けた。

「俺はレンドル・ブレイズだ！　お前の喉に剣を突っ込んでやる」

　銀色の中に、僅かに紅が滲み始めていた。

「――狼は、殺す」
「え、なに……狼……」

　サナロアは意識が朦朧としていた。レンドルの言葉の意味が分からなかった。それもそのはずだった。
　聞こえていたとしても、彼女はレンドルと銀狼のことも詳しく知らない。

　レンドルは、黄金騎士に向かって、また歩き出した。

　黄金騎士が、巨人族を倒した騎士を探していた。レンドルを指名してきた。
　だから、一騎打ちをするつもりだと思った。
　そう思ったからこそ、前に出た。

　だが、不意打ちで槍を投げてきた。
　侮蔑の言葉をぶつけてきた。
　黄金騎士は降伏した敵を許さないらしい。

　レンドルは鞘に手を当て、足を止めた。

　一瞬、誰も声を出さなかった。

「まさか、ブレイズ……似ているな」

　エリクの口の端が、ゆっくりと持ち上がった。

「お前はファレンの息子か！」

　大きな声だった。驚愕と、どこか懐かしむような色が混じっていた。

「忘れもせんぞ！　俺の鎧に、体に穴をあけてくれた男の息子に会えるとは！」

　エリクは笑った。戦場で、豪快に笑った。
　黄金騎士の体が、黄金と銀色に一瞬輝き放たれた。魔力の質が今まであった相手と違った。
　レンドルには分かった。目の前の男が持つ魔力の量はレンドルの比じゃなかった。

「戦場から消えたからな、あの臆病者は……。火の神フレイダよ感謝するぞ！」

　ルベリアの兵たちの間に、どよめきが走った。

「レンドル・ブレイズ……？」

「｜一殺《いっさつ》のファレンの、息子だと」

「あの男の」

　レンドルは、咄嗟に飲み込めなかった。

「一殺……」

　エリクは呆れたように首を振った。

「知らんのか。お前の父親が、わが国ではそう呼ばれていることを。畏怖の剣士の名よ。あの男の前に立った者はみな、風穴を空けて死んだ。生き残ったのは、俺と狼くらいなものか」

　そう言って、自分の首を指した。

　父の突きは、首を刺して奥の骨を砕き、終わる。
　仕留めそこなった、そういうことか。

　敵も味方も、沸いた。
　どよめきが膨れ上がり、やがて大歓声に変わった。

「そうかレンドル。ならばいい。騎士の作法は――」

　レンドルは呼吸を整えながら、自身の剣を鞘に手を掛ける。

「おい貴様、名誉の一騎打ちにしてやろうというのだ」

「黙れと言ったはずだ。英雄譚の黄金騎士は幻だった。父の殺し損ないを、ここで片づけるだけだ」

　大男が、全身を震わせていた。

「おのれ……一度ならず二度までも」

　流麗な動作で大槍を構え、穂先を天に向ける。

　数瞬前までの喧騒が、断ち切られた。
　二人の間に、峻烈な静寂が降りる。

　レンドルの心は静かだった。怒りが全身を駆け巡ったはずなのに。
　目の前の男は重装だ。首回りもゴルゲットで守られている。

　先ほどから全身に刺さるような圧力を、目の前の大男から受けていた。
　ランパルザは手練れだったが、次元が違う。
　巨人族には圧倒された。だが、技がなかった。
　鎮魂の風は、信じられない速さで、魔力操作にも優れていたが、長くは戦えなかった。

　今は違う。そのすべてに置いて上回っている。
　死そのものを感じさせるほどの存在感、閉塞感で息が苦しい。

　生きて帰れるなんて、微塵も思えない。
　戦場に慣れたなんて言えやしない。
　いま、ここが本物だと分かった。

　レンドルの脳裏に母エルザの言葉が鮮明に蘇った。

　――戦うしかない。

「ん、赤髪、笑っているのか」

「狼は突然現れるんだ。あの時もそうだった」

　自分に言い聞かせるように口にした。

　心臓が、だんだんと熱を帯びているのが分かった。
　騎士の礼法はない、最初に動いたのはレンドルだ。
　恐怖と決意を乗せ、弾かれるように剣を抜き放つ。
　切っ先が震えながらも、エリクの心臓を指した。

　対するエリクは、抜剣したレンドルの構えを鋭い眼光で見据え、わずかに目を細めた。

「お前の｜鈍《なまく》らの剣では、俺の鎧と魔力を斬れるとは思えんな」

　エリクが、ゆっくりと大槍を動かし、穂先をレンドルに向けた。
　その無駄のない所作と放たれる威圧感に、レンドルは息を呑んだ。

　圧倒的な実力者だけが持つ、淀みのない気配が、エリクから溢れていた。

　エリクが深く息を吐くと、彼の周辺に淡い銀色の魔力の輝きが現れた。
　重装の鎧に隠れて見えないはずなのに、纏う気配だけで、鋼のような筋肉がさらに引き締まっているのが分かった。

　その淀みのない魔力操作にこそ、長年積み重ねてきた卓越した技術を改めて思い知らされた。

　レンドルもまた、自身を鼓舞するように魔力を高めていく。
　視界が極限まで研ぎ澄まされていく。
　体に銀色の輝きが現れた。
　その輝きは揺らぎながら、体を流れていく。

　長くは戦えない。短時間で勝負を決める必要があった。
　相手は槍だ。間合いを詰め、主導権を握らなければ一瞬で突かれる。
　だが、鎧と魔力防御は斬れないと言われたばかりだ。
　防具の隙間を狙う。見える顔を斬りつける。他に何があるというのか。

　その思考の最中、迷いを見抜かれたように、先にエリクが動いた。
　しかし、無造作にレンドルへと歩み寄り、静かに突いた。

　戦場で見る動きではなかった。静かすぎた。

　その違和感が、間合いを詰めようとする意識を鈍らせた。

　――しまった！

　レンドルは剣を払って槍の軌道を逸らそうとした。
　だが、その剣は容易くはじかれた。

　レンドルが選択を誤ったのを皮切りに、凄まじい速さの突きがレンドルを襲った。
　十、二十回と突かれたが、その都度、剣で軌道をずらしたり、紙一重で交わした。

　フェザインとの戦いのお陰で、眼がこの突きを辛うじて捉えることが出来ていた。
　とてつもない速さだ。フェザインと違って一撃離脱じゃない。これを躱し続けるのは無理だと悟った。
　そして、魔力防御を容易く斬り裂いてくる。

「ほう、躱すのは得意なようだな」

　あの刻印魔法を施された槍を、うけ流すように魔力を流しても、一度か二度だけだ。
　連続した突きでは、魔力操作が間に合わない。削られ薄まったところに正確に突きが来る。

　――どうすればいい。

　魔力防御は意味をなさないのであれば、視界と速度に回すしかない。
　だが、あの黄金騎士の魔力の防御はどうしたらいい。
　あれを斬るには魔法の武器が必要だ。

　フェザインとの戦いで強引に飛び込んだ方法は使えない。魔力量も体格差もありすぎる。

「いつまで続けられるか」

　息を整える暇もない。
　剣で防ぐたびに、次の突きが迫っていた。
　革鎧が裂け、厚手の服には血がにじみ、頬からも血が流れた。

「グッ！」

　レンドルの右耳が裂けた。
　それでも、何とか大きく後ろに下がり、槍の間合いの外へ距離を取った。

「ハッハッハ。反対の耳も同じようにしてやろう」

　バチバチと刻印が光る。黄金騎士が槍を投げた。
　レンドルは飛びのいたが、着地した槍が石畳を砕き爆発する。

　体を伏せたが、ふたたび腿に痛みを覚えた。破片が体を傷つけた。

　――距離も取れないのか！

　槍がまた光ると、黄金騎士の元へ戻る。
　エリクは、一度攻撃の手を休めた。
　槍の穂先が、わずかに地を叩く。

「次は、その腕を落としてやろう。この俺を侮辱したのだ。貴様の苦しむ姿を、サンガードに見せてやる」

　――クソッ、攻撃の隙が見つからない。

「そうだ。どうせならお前と一緒に居た蒼い髪の女。あの女の前で、貴様が死ぬところを見せてやろう。その後は兵士の慰み者だな」

　この男の下品な言葉と笑いが、レンドルの耳を汚す。
　その口に剣を突っ込んで黙らせてやろうと思う。

　目の前の男は、想像していた人物と違った。
　濁った血を持った、ただの野蛮な男でしかなかった。

　槍を躱して懐に入るしかない。
　闇の森の狼を斬った、あの一瞬でいい。
　もっと景色が遅くなる感覚を、今一度だけでいい。

　レンドルは剣を顔の右側に構えた。ずっと積み重ねてきた突きの姿勢を見せた。
　狙うは首だ。あのゴルゲットごと、貫く一撃を放つしかない。
　渾身の気迫を込め、鋭い突きを放つ意識で狙いを定める。

「おお！　その顔だ。その構え。まさに、畏怖の剣士ファレンだ！　あの男の元に、赤髪の首を送りつけてやる」

　エリクの左足が半歩下がった。

　――なんだ。

　レンドルはそれを見逃さなかった。
　なぜ下がった。この間合いでなんで、足を下げた。

　――こいつ、まさか！

　反射的だった。レンドルの足元で石畳が砕け、身体強化された突進が、一直線に放たれた。
「おおおおおッ！」

　槍の狙いを逸らすため、上半身をわずかに揺らしながら突っ込んだ。

　エリクは、冷静なほど素早くバックステップし、槍を薙ぎ払う。
　揺らした身体が狙いづらかったのか分からない。だが、黄金騎士は広範囲に攻撃する方法を選んだ。

　ゆっくりと流れる景色を見ながら、その眼で槍の先を見ていた。
　レンドルは切られる覚悟を保ったまま、踏み込む速度を変えなかった。

　眼前で振られる槍の穂先がレンドルの鼻をかすかに切った。
　エリクの瞳が見開かれたのが見えた。
　世界はまだ、レンドルに時間を与えていた。

　完全に槍を振り切る前に、エリクは両手を交差して手首を返す。
　同時に体を左へと回転させようと、穂先が右から左へと大きく弧を描く。
　その勢いのまま、エリクは左足を下げ、槍の柄を全身で押し出す、水平の薙ぎの形を作っていく。

　レンドルは突き出した剣の軌道を強引に捻じ曲げた。
　大きく踏み込んで、ロングソードの柄を中心に手首を返すと、大槍と剣がぶつかり、火花が散った。

　レンドルは、そのまま槍に沿って剣を滑らせ、エリクの持ち手を狙って切り上げる。
　エリクは即座に反応し、手を引いた。

　切り上げの構えのまま、右足を大きく踏み込み、レンドルは右肩から体当たりを仕掛ける。
　エリクは体当たりを受けずにレンドルの左側に一歩足を進めた。

　レンドルは左足を踏み込みながら、切り上げの形を変形させて肘を引いて、顔の右側に突きの構えを取ろうとした。
　左肩越しに、エリクの姿を捉えた。

　黄金騎士の持つ大槍の刻印が光るのが見えた。

　武器に魔力を集めている。だとすれば、今だ。
　この男自身の防御は意識が薄れているはずだ。

　魔力防御は、魔力を纏った武器でなら斬れる。フェザインが見せたあの、魔力を纏う剣技だ。

　閃きと同時に、視界の速度がふっと緩んだ。世界が緩やかに速さを取り戻していく。
　もう、疲労が一気に押し寄せて来る。

　同時に黄金騎士が短く叫んだ。

「穴の礼だ！」

　攻防の最中、エリクの顔に、かすかな笑みが浮かんでいた。
　突きの導線を外そうと、レンドルの背中側に飛んだ。
　そのまま槍の柄を返すように、左手を押し出してきたのが視界の端に映った。

　レンドルはあえて踏み込まず、突きを放つのを止めた。
　背中を槍の柄に預け、右足を下げて、小さく回転した。

　――届け！

　魔力を剣先まで届くように意識を集中する。
　左手を離し、右手一本だけで水平に一閃。
　紅の銀光を帯びた刃が、エリクの跳んだ先を滑らかに通り過ぎた。

　鮮血がレンドルの顔に掛かった。
　首を防護するプレートには、レンドルの剣閃は届かなかった。

　石畳の上に、大槍を握りしめたままの両手が、どさりと落ちた。

　一瞬の静寂。

「――ふうっっ！」

　レンドルはぐらつき、意識が飛びそうになる。
　限界だった。魔力疲労だ。

「あ"ああああ"あああああああああ"あ""あ"あ"あ"ッ！！」

　黄金騎士の悲鳴が要塞内に響いた。
　そのせいで、意識が繋ぎ止められた。

　エリクは両膝をついて、落ちた両腕を掴もうとしている。
　掴めないと分かると、自分の顔の前に両手の切断面を持ってきた。
　そこからは血が溢れ出ていた。

「なぜだああアああぁぁあ"あ"あ！？」

「お前に、刻まれていたんだ」

「なんでだああああぁぁぁあああ"あああああ"あ！！」

「畏怖の剣士の突きが」

「わあ"ああ"あああぁぁぁぁぁぁああ"あ"！！」

「だから俺の背後に飛んだ」

　そう言って、レンドルはふらりと立ち上がった。

「臆病者」

　力なく剣を振り上げると、その剣の影が、黄金騎士の顔に映る。
　その陰に沿って剣を振り下ろし、黄金騎士の顔を斬った。
　黄金騎士が、さらに短い悲鳴を上げたが、被せるようにレンドルは言った。

「サナロアを、傷つけた分だ」

　すぐに剣を引いて構え直す。

「ま、待て、ま――」

　開いた黄金騎士の口の中に、レンドルは体ごと突っ込んで剣を滑り込ませた。
　エリクの体は大きく震えた。レンドルは剣を引き抜くと、黄金騎士は血を垂らしながら前のめりに崩れた。

　レンドルの泥まみれの顔は、赤く染まった返り血と混じって濁っていた。
　サンガードの戦士たちに振り返り、レンドルは高く剣を空に向かって突き上げ、全力で吠えた。

　次の瞬間、サンガード皇国の大歓声で要塞が揺れる。
　中枢の建物に向かって、戦士たちが獣の咆哮で叫びながら突撃した。

　レンドルは剣を落として、今にも崩れそうにふらついた。
　雪崩れ込む戦士たちの中、蒼い髪の副官がゆっくりと歩み寄り、倒れそうなレンドルを支えた。

　いつの間にか、灰兎族の戦士が、レンドルの剣を大事そうに抱えていた。
「おおおおおッ！」

　槍の狙いを逸らすため、上半身をわずかに揺らしながら突っ込んだ。

　エリクは、冷静なほど素早くバックステップし、槍を薙ぎ払う。
　揺らした身体が狙いづらかったのか分からない。だが、黄金騎士は広範囲に攻撃する方法を選んだ。

　ゆっくりと流れる景色を見ながら、その眼で槍の先を見ていた。
　レンドルは切られる覚悟を保ったまま、踏み込む速度を変えなかった。

　眼前で振られる槍の穂先がレンドルの鼻をかすかに切った。
　エリクの瞳が見開かれたのが見えた。
　世界はまだ、レンドルに時間を与えていた。

　完全に槍を振り切る前に、エリクは両手を交差して手首を返す。
　同時に体を左へと回転させようと、穂先が右から左へと大きく弧を描く。
　その勢いのまま、エリクは左足を下げ、槍の柄を全身で押し出す、水平の薙ぎの形を作っていく。

　レンドルは突き出した剣の軌道を強引に捻じ曲げた。
　大きく踏み込んで、ロングソードの柄を中心に手首を返すと、大槍と剣がぶつかり、火花が散った。

　レンドルは、そのまま槍に沿って剣を滑らせ、エリクの持ち手を狙って切り上げる。
　エリクは即座に反応し、手を引いた。

　切り上げの構えのまま、右足を大きく踏み込み、レンドルは右肩から体当たりを仕掛ける。
　エリクは体当たりを受けずにレンドルの左側に一歩足を進めた。

　レンドルは左足を踏み込みながら、切り上げの形を変形させて肘を引いて、顔の右側に突きの構えを取ろうとした。
　左肩越しに、エリクの姿を捉えた。

　黄金騎士の持つ大槍の刻印が光るのが見えた。

　武器に魔力を集めている。だとすれば、今だ。
　この男自身の防御は意識が薄れているはずだ。

　魔力防御は、魔力を纏った武器でなら斬れる。フェザインが見せたあの、魔力を纏う剣技だ。

　閃きと同時に、視界の速度がふっと緩んだ。世界が緩やかに速さを取り戻していく。
　もう、疲労が一気に押し寄せて来る。

　同時に黄金騎士が短く叫んだ。

「穴の礼だ！」

　攻防の最中、エリクの顔に、かすかな笑みが浮かんでいた。
　突きの導線を外そうと、レンドルの背中側に飛んだ。
　そのまま槍の柄を返すように、左手を押し出してきたのが視界の端に映った。

　レンドルはあえて踏み込まず、突きを放つのを止めた。
　背中を槍の柄に預け、右足を下げて、小さく回転した。

　――届け！

　魔力を剣先まで届くように意識を集中する。
　左手を離し、右手一本だけで水平に一閃。
　紅の銀光を帯びた刃が、エリクの跳んだ先を滑らかに通り過ぎた。

　鮮血がレンドルの顔に掛かった。
　首を防護するプレートには、レンドルの剣閃は届かなかった。

　石畳の上に、大槍を握りしめたままの両手が、どさりと落ちた。

　一瞬の静寂。

「――ふうっっ！」

　レンドルはぐらつき、意識が飛びそうになる。
　限界だった。魔力疲労だ。

「あ"ああああ"あああああああああ"あ""あ"あ"あ"ッ！！」

　黄金騎士の悲鳴が要塞内に響いた。
　そのせいで、意識が繋ぎ止められた。

　エリクは両膝をついて、落ちた両腕を掴もうとしている。
　掴めないと分かると、自分の顔の前に両手の切断面を持ってきた。
　そこからは血が溢れ出ていた。

「なぜだああアああぁぁあ"あ"あ！？」

「お前に、刻まれていたんだ」

「なんでだああああぁぁぁあああ"あああああ"あ！！」

「畏怖の剣士の突きが」

「わあ"ああ"あああぁぁぁぁぁぁああ"あ"！！」

「だから俺の背後に飛んだ」

　そう言って、レンドルはふらりと立ち上がった。

「臆病者」

　力なく剣を振り上げると、その剣の影が、黄金騎士の顔に映る。
　その陰に沿って剣を振り下ろし、黄金騎士の顔を斬った。
　黄金騎士が、さらに短い悲鳴を上げたが、被せるようにレンドルは言った。

「サナロアを、傷つけた分だ」

　すぐに剣を引いて構え直す。

「ま、待て、ま――」

　開いた黄金騎士の口の中に、レンドルは体ごと突っ込んで剣を滑り込ませた。
　エリクの体は大きく震えた。レンドルは剣を引き抜くと、黄金騎士は血を垂らしながら前のめりに崩れた。

　レンドルの泥まみれの顔は、赤く染まった返り血と混じって濁っていた。
　サンガードの戦士たちに振り返り、レンドルは高く剣を空に向かって突き上げ、全力で吠えた。

　次の瞬間、サンガード皇国の大歓声で要塞が揺れる。
　中枢の建物に向かって、戦士たちが獣の咆哮で叫びながら突撃した。

　レンドルは剣を落として、今にも崩れそうにふらついた。
　雪崩れ込む戦士たちの中、蒼い髪の副官がゆっくりと歩み寄り、倒れそうなレンドルを支えた。

　いつの間にか、灰兎族の戦士が、レンドルの剣を大事そうに抱えていた。
「おおおおおッ！」

　槍の狙いを逸らすため、上半身をわずかに揺らしながら突っ込んだ。

　エリクは、冷静なほど素早くバックステップし、槍を薙ぎ払う。
　揺らした身体が狙いづらかったのか分からない。だが、黄金騎士は広範囲に攻撃する方法を選んだ。

　ゆっくりと流れる景色を見ながら、その眼で槍の先を見ていた。
　レンドルは切られる覚悟を保ったまま、踏み込む速度を変えなかった。

　眼前で振られる槍の穂先がレンドルの鼻をかすかに切った。
　エリクの瞳が見開かれたのが見えた。
　世界はまだ、レンドルに時間を与えていた。

　完全に槍を振り切る前に、エリクは両手を交差して手首を返す。
　同時に体を左へと回転させようと、穂先が右から左へと大きく弧を描く。
　その勢いのまま、エリクは左足を下げ、槍の柄を全身で押し出す、水平の薙ぎの形を作っていく。

　レンドルは突き出した剣の軌道を強引に捻じ曲げた。
　大きく踏み込んで、ロングソードの柄を中心に手首を返すと、大槍と剣がぶつかり、火花が散った。

　レンドルは、そのまま槍に沿って剣を滑らせ、エリクの持ち手を狙って切り上げる。
　エリクは即座に反応し、手を引いた。

　切り上げの構えのまま、右足を大きく踏み込み、レンドルは右肩から体当たりを仕掛ける。
　エリクは体当たりを受けずにレンドルの左側に一歩足を進めた。

　レンドルは左足を踏み込みながら、切り上げの形を変形させて肘を引いて、顔の右側に突きの構えを取ろうとした。
　左肩越しに、エリクの姿を捉えた。

　黄金騎士の持つ大槍の刻印が光るのが見えた。

　武器に魔力を集めている。だとすれば、今だ。
　この男自身の防御は意識が薄れているはずだ。

　魔力防御は、魔力を纏った武器でなら斬れる。フェザインが見せたあの、魔力を纏う剣技だ。

　閃きと同時に、視界の速度がふっと緩んだ。世界が緩やかに速さを取り戻していく。
　もう、疲労が一気に押し寄せて来る。

　同時に黄金騎士が短く叫んだ。

「穴の礼だ！」

　攻防の最中、エリクの顔に、かすかな笑みが浮かんでいた。
　突きの導線を外そうと、レンドルの背中側に飛んだ。
　そのまま槍の柄を返すように、左手を押し出してきたのが視界の端に映った。

　レンドルはあえて踏み込まず、突きを放つのを止めた。
　背中を槍の柄に預け、右足を下げて、小さく回転した。

　――届け！

　魔力を剣先まで届くように意識を集中する。
　左手を離し、右手一本だけで水平に一閃。
　紅の銀光を帯びた刃が、エリクの跳んだ先を滑らかに通り過ぎた。

　鮮血がレンドルの顔に掛かった。
　首を防護するプレートには、レンドルの剣閃は届かなかった。

　石畳の上に、大槍を握りしめたままの両手が、どさりと落ちた。

　一瞬の静寂。

「――ふうっっ！」

　レンドルはぐらつき、意識が飛びそうになる。
　限界だった。魔力疲労だ。

「あ"ああああ"あああああああああ"あ""あ"あ"あ"ッ！！」

　黄金騎士の悲鳴が要塞内に響いた。
　そのせいで、意識が繋ぎ止められた。

　エリクは両膝をついて、落ちた両腕を掴もうとしている。
　掴めないと分かると、自分の顔の前に両手の切断面を持ってきた。
　そこからは血が溢れ出ていた。

「なぜだああアああぁぁあ"あ"あ！？」

「お前に、刻まれていたんだ」

「なんでだああああぁぁぁあああ"あああああ"あ！！」

「畏怖の剣士の突きが」

「わあ"ああ"あああぁぁぁぁぁぁああ"あ"！！」

「だから俺の背後に飛んだ」

　そう言って、レンドルはふらりと立ち上がった。

「臆病者」

　力なく剣を振り上げると、その剣の影が、黄金騎士の顔に映る。
　その陰に沿って剣を振り下ろし、黄金騎士の顔を斬った。
　黄金騎士が、さらに短い悲鳴を上げたが、被せるようにレンドルは言った。

「サナロアを、傷つけた分だ」

　すぐに剣を引いて構え直す。

「ま、待て、ま――」

　開いた黄金騎士の口の中に、レンドルは体ごと突っ込んで剣を滑り込ませた。
　エリクの体は大きく震えた。レンドルは剣を引き抜くと、黄金騎士は血を垂らしながら前のめりに崩れた。

　レンドルの泥まみれの顔は、赤く染まった返り血と混じって濁っていた。
　サンガードの戦士たちに振り返り、レンドルは高く剣を空に向かって突き上げ、全力で吠えた。

　次の瞬間、サンガード皇国の大歓声で要塞が揺れる。
　中枢の建物に向かって、戦士たちが獣の咆哮で叫びながら突撃した。

　レンドルは剣を落として、今にも崩れそうにふらついた。
　雪崩れ込む戦士たちの中、蒼い髪の副官がゆっくりと歩み寄り、倒れそうなレンドルを支えた。

　いつの間にか、灰兎族の戦士が、レンドルの剣を大事そうに抱えていた。
